---
title: "Обновление картриджем" #
lang: ru
permalink: /ru_RU/cart-update.html
---

Все картриджи содержат в себе обновление системы до версии, которая необходима для запуска игры. Благодаря этому возможно выполнить обновление системы даже без доступа к интернету.
{: .notice--info}

Обновление на картридже позволяет обновить только базовые функции консоли, такие как Системные настройки, меню HOME, Nintendo 3DS Sound, и т. п. Сетевые функции, такие как Перенос системы, Интернет-браузер, Площадь StreetPass Mii, eShop с картриджа не обновляются.
{: .notice--info}

Это значит, что обновление с картриджем НЕ установит браузер, если у вас его ещё нет. Будет произведено обновление **только системных файлов** (*например, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Если последняя цифра номера версии у вас *(-0)*, то она **не** изменится.
{: .notice--warning}

**Обновление с помощью картриджа, содержащего прошивку версии 9.9.0 или выше, удалит ваш браузер!**
{: .notice--danger}

#### Что понадобится

* Картридж, [содержащий версию прошивки](http://www.3dsdb.com/) (англ.), указанную в таблице на предыдущей странице

#### Инструкция

1. Загрузите 3DS в режим восстановления, зажав одновременно (L)+(R)+(A)+(ВВЕРХ) при включении консоли
2. Откажитесь от обновления и перезагрузите консоль
3. Вставьте картридж в консоль
4. Запустите игру
5. Согласитесь с обновлением при запуске игры