---
title: "Зачем реклама?" #
lang: ru
permalink: /ru_RU/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Этот проект - результат сотен и сотен часов непрерывной работы.

Я бесплатно поддерживаю это руководство в актуальном состоянии. Исходя из этих усилий, я считаю, что справедливо ожидать хоть-какого вознаграждения за труды (в настоящее время я практически не получаю пожертвований).

Использование этого сайта бесплатно для вас, и вся реклама на сайте не мешает его использовать. Если она вам мешает, можете смело её блокировать.

Если вы блокируете рекламу, то не забывайте про пожертвования на этой странице: [Donations](donations); впрочем, и это необязательно.

С уважением,
Plailect