---
title: "WiiLink"
---

{% include toc title="Оглавление" %}

WiiLink и все его сервисы (такие как Wii no Ma) не контроллируются или предоставляются RiiConnect24.
{: .notice--warning}

[WiiLink](https://wiilink24.com/) позволяет вам использовать эксклюзивные для Японии каналы, такие как Wii Room и Digicam Print Channel, а в будущем позволит вам снова использовать Demae Channel.

#### Что вам понадобится

* SD-карта или USB-накопитель
* Wii с подключением к интернету
* Компьютер на Windows или Unix-подобной операционной системе
* [WiiLink Patcher](https://github.com/WiiLink24/WiiLink24-Patcher/releases)

#### Инструкции

##### Часть I - Патч WAD-файлов

[Если вы хотите увидеть детальные инструкции по установке WAD-файлов, нажмите сюда!](wiimodlite)
{: .notice--info}

1. Загрузите необходимые файлы в зависимости от вашей ОС. На Windows запустите `WiiLinkPatcher.bat`. На Unix-подобных системах запустите терминал и напишите sh, затем перетащить `WiiLinkPatcher.sh` в терминал и нажмите Enter.
2. Нажмите 1 для выбора "`Start`" и подтвердите выбор нажатием `Enter`.
3. В нашем случае выберите "`Inatall WiiLink on your Wii`"
4. Выберите свой регион.
5. Подключите SD-карту или USB-накопитель к вашему компьютеру и выберите "`1`".
6. Если ваше устройство было успешно обнаружено, выберите "`1`". В противном случае проверьте, чтобы на вашей SD-карте или USB-накопителе была папка `apps` и повторите попытку.
7. Будьте терпеливы...
8. Как только процесс завершится, вы можете спокойно закрыть Patcher. Все файлы готовы на вашей SD-карте.
9. Если он не скопировал всё на вашу SD-карту или USB-накопитель автоматически, скопируйте папки `WAD` и `apps` рядом с `WiiLinkPatcher.bat` на вашу SD-карту или USB-накопитель.
10. Вставьте свою SD-карту или USB-накопитель в Wii.
11. Запустите Homebrew Channel на своей Wii.
12. Запустите Wii Mod Lite.
13. Используя крестовину на своём Wii Remote, перейдите в `WAD Manager`, а затем в папку `wad`.
14. Если ваша Wii не в Японском регионе, установите WiiLink24_SPD.wad перед всем остальным. Это нужно чтобы мы знали ваш адрес электронной почты для отправки файлов.
15. Выделите все остальные WAD-файлы с `WiiLink24` в названии и нажмите + чтобы выбрать их. Когда все файлы выбраны, дважды нажмите A чтобы установить WAD.
16. После успешной установки, нажмите кнопку HOME, чтобы выйти обратно в Homebrew Channel.

##### Часть II - Добавление вашей электронной почты в SPD

Добавление вашей электронной почты в SPD, позволит таким каналам как Digicam и Demae отправлять вам файлы изображений или ссылки.
{: .notice--info}

1. Запустите Digicam Print Channel с вашего домашнего меню Wii.
2. Справа внизу нажмите `Address settings` и затем `Yes`.
3. Нажмите `Email Address` внутри SPD и напечатайте ваш адрес электронной почты. (убедитесь, что вы **ввели его корректно** иначе **не сработает!**)
4. Нажмите `OK`, а затем `Done`.
5. Как только вы оказались в главном меню SPD, выберите `Digicam` в меню `Choose Channel`. После этого всё должно работать!

Для PAL (Европейских Wii)<br> В настройках Wii пожалуйста установите разрешение TV на 60 Hz (480p/480i). Вы можете найти эту настройку в `Screen -> TV Resolution`. В противном случае внизу экрана будет появляться розовая полоска, мешающая обзору.
{: .notice--info}

[Перейти к RiiConnect24](riiconnect24)<br> RiiConnect24 позволяет вам использовать отключённые сервисы WiiConnect24, которые включают в себя News Channel, Forecast Channel, Everybody Votes Channel, Nintendo Channel и Check Mii Out Channel, а также Wii Mail. Это необязательно для установки.
{: .notice--info}

[Перейти к Wiimmfi](wiimmfi)<br> Wiimmfi позволяет вам играть в игры онлайн после отключения Nintendo Wi-Fi Connection. Это необязательно для установки.
{: .notice--info}

[Перейти к Навигации по сайту](site-navigation)<br> У нас есть множество других руководств, которые могут вам понравится.
{: .notice--info}
