---
title: "Instalando boot9strap (DSiWare)"
---

Há dois métodos diferentes de instalação do boot9strap usando DSiWare na versão 11.5.0.

Um desses métodos só funciona com quatro jogos específicos que já não são mais vendidos no eShop, enquanto o outro funciona com diversos jogos ainda vendidos no eShop.

Ambos os métodos requerem dois dispositivos. Um 3DS (ou 2DS) deve estar executando algum tipo de custom firmware (como boot9strap ou arm9loaderhax) e é referido como *3DS de origem *, enquanto o outro 3DS (ou 2DS) que está na versão sem modificações 11.5.0 é referido como o *3DS de destino*.

Ambos estes métodos irão assumir que o 3DS com custom firmware está usando boot9strap ou arm9loaderhax e concluiu este guia. Enquanto é possível fazer esses métodos com algum outro tipo de custom firmware, isto está fora do escopo deste guia.

Os dois métodos usam uma combinação do exploit "FIRM partitions known-plaintext" detalhado [aqui](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws), e uma falha que permite que títulos DSIWare leiam e escrevam em qualquer lugar na NAND criptografada.

Esses dois métodos exigem que você faça uma [Transferência de dados](http://pt-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/15647/p/430) de um 3DS com CFW para um 3DS não modificado como parte das etapas. Transferências de dados irão funcionar *apenas* nos seguintes sentidos:    
  + New 3DS ou New 2DS -> New 3DS ou New 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> Old 3DS ou Old 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> New 3DS ou New 2DS   

Ambos os sistemas DEVEM ser da mesma região.
{: .notice--warning} 

In both of these methods, the source 3DS's NNID will be stuck on the target 3DS unless you either system transfer back or call Nintendo (details can be found in the instructions)! Transferências de dados só podem ser realizadas uma vez por semana por NNID.
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Instalando boot9strap (Injeção de save DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Este método requer que o 3DS de origem seja dono legítimo de um dos seguintes jogos:
    
    + "Fieldrunners"
    + "Legends of Exidia"
    + "Guitar Rock Tour"
    + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Uma cópia pirata do jogo *não* vai funcionar, e todos esses jogos foram retirados do eShop.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Instalando boot9strap (Injeção de jogo DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Este método requer que o 3DS de origem compre ou já seja dono legítimo de um dos jogos listados na página [Instalando boot9strap (Lista de jogos compatíveis com injeções DSIWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Uma cópia pirata do jogo *não* funcionará.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>