---
title: "Por que anúncios?" #
layout: single-no-ads
---

Este projeto é o resultado de milhares de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia, gratuitamente, e me certifico de que ele esteja sempre atualizado. Devido a este esforço, sinto que é justo tentar ganhar algum dinheiro pelo meu trabalho.

Este sítio não custa nada para ser usado, e tudo o que eu exibo são anúncios não-intrusivos. Se você ainda se incomoda com isso, sinta-se à vontade para bloquear esses anúncios.

Se você realmente bloqueá-los, eu gostaria de lembrar-lhe sobre a página de [Doações](donations), mas isso também é opcional.

Obrigado, 
Plailect
