---
title: "Cart Update" #
lang: en
permalink: /cart-update.html
---

Todos os cartões de jogo contêm uma cópia da versão de sistema mínima para poder jogar o jogo, permitindo assim a qualquer pessoa que se encontre numa versão inferior usar o cartão de jogo para atualizar o seu sistema (sem precisar de ligação à Internet).
{: .notice--info}

Atualizações por Cartão só atualizam aplicações básicas do sistema, tais como Definições da Consola, Menu Home, Som Nintendo 3DS, etc. Atualizações por Cartão não atualizam aplicações baseadas em rede, tais como Transferência de Sistema, Navegador de Internet, Praça Mii Streetpass ou a eShop.
{: .notice--info}

Isto significa que uma atualização por cartão NÃO irá instalar o browser, caso ainda não o tenhas. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0) * **não** será alterado.
{: .notice--warning}

**Atualizar por um cartão de jogo que contenha a versão 9.9.0 ou acima irá remover o teu browser!**
{: .notice--danger}

#### O que precisas

* Um cartão de jogo que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) especificada na tabela

#### Instruções

1. Liga a tua 3DS enquanto pressionas os botões L+R+A+CIMA para entrar no modo de recuperação
2. Rejeita a atualização e reinicia
3. Coloca o jogo no sistema
4. Attempt to launch the game
5. Quando pedido, atualiza a consola