---
title: "Porquê publicidade?" #
lang: pt_PT
permalink: /pt-Pt/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Este projeto é a culminação de centenas após centenas de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia, de graça, e asseguro-me que está sempre atualizado. Por causa deste esforço, eu sinto que é justo tentar obter algum rendimento pelo meu trabalho (eu praticamente já não recebo donativos).

Este site é grátis, e a publicidade não é intrusiva. Se mesmo assim tiveres algum problema com a publicidade, podes bloqueá-la.

Se bloqueares a publicidade, podes contribuir usando a página de [Donations](donativos). É claro que qualquer contributo é opcional, mas bem vindo.

Obrigado,
Plailect