---
title: "Kartenupdate"
---

Alle Spielmodule erhalten eine Kopie der System-Firmware, die die Software benötigt, um abgespielt zu werden. Dies ermöglicht jedem Spieler mit einem Gerät einer niedrigeren Firmware, der das betreffende Spiel benutzt, auf die vorinstallierte Betriebssoftware zu aktualisieren (sogar ohne Internetverbindung).

{% capture notice-1 %}

Beachten Sie, dass Karten-Updates nur Updates für Kernfunktionen wie die Systemeinstellungen, das Home Menü, etc. liefern. Karten-Updates aktualisieren nicht Nintendo 3DS Sound und Netzwerkfunktionen, wie den Internetbrowser, den eShop, die StreetPass Mii Plaza oder der System-Transfer.

Dies bedeutet, dass das Ausführen eines Karten-Updates auf einem älteren 3DS, mit älterer 3DS Sound-version *(<7.0.0 for Old 3DSs in the EUR, JPN, KOR, and USA regions)*, [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) unbrauchbar macht! Du benötigst eine [alternative Methode](homebrew-launcher-(alternatives)), um dir Zugang zum Homebrew Launcher zu schaffen!

Das bedeutet auch, dass ein Kartenupdate KEINEN Browser installiert, sollte nicht bereits einer vorhanden sein. Dies wird **nur** die aktuelle System-Version aktualisieren *(Beispiel: 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Die letzte Ziffer *(die -0)* ändert sich **nicht**.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Ein Update mit einer Game Cartridge, die eine höhere Version als 9.9.0 installiert, wird deinen Browser solange deaktivieren, bis du ein normales Update gemacht hast!**
{: .notice--danger}

### Was du brauchst

* Eine Gamecartridge, die die [Version enthält](http://www.3dsdb.com/) auf die du updaten möchtest

#### Anleitung

1. Starte deinen 3DS in den Wiederherstellungsmodus, indem du beim Hochfahren (L)+(R)+(A)+(Steuerkreuz oben) gedrückt hälst
1. Wenn dazu aufgefordert, lehne das Update ab
1. Starte dein Gerät neu
1. Lege das Spiel in deine Konsole, falls du das noch nicht getan hast
1. Versuche, das Spiel zu starten
1. Aktualisiere, wenn du dazu aufgefordert wirst