---
title: "Kartenupdate" #
lang: de
permalink: /de_DE/cart-update.html
---

Alle Spielmodule erhalten eine Kopie der System-Firmware, die die Software benötigt, um abgespielt zu werden. Dies ermöglicht jedem Spieler mit einem Gerät einer niedrigeren Firmware, der das betreffende Spiel benutzt, auf die vorinstallierte Betriebssoftware zu aktualisieren (sogar ohne Internetverbindung).
{: .notice--info}

Kartenupdates aktualisieren nur Kernfunktionen, wie zum Beispiel die Systemeinstellungen, das Home-Menü, etc. Nintendo 3DS Sound und Netzwerkfunktionen, wie den Internetbrowser, den eShop, die StreetPass Mii Plaza oder der System-Transfer werden nicht aktualisiert.
{: .notice--info}

Deswegen, wird nach einem Kartenupdate einer Version <9.0.0, [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) nicht mehr funktionieren! Du benötigst eine [alternative Methode](homebrew-launcher-(alternatives)), um dir Zugang zum Homebrew-launcher zu schaffen!
{: .notice--warning}


Das bedeutet auch, dass ein Kartenupdate KEINEN Browser installiert, sollte nicht bereits einer vorhanden sein. Dies wird **nur** die aktuelle System-Version aktualisieren *(Beispiel: 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Die letzte Ziffer *(die -0)* ändert sich **nicht**.
{: .notice--warning}

**Das Aktualisieren mithilfe eines Spielemoduls auf die Systemversion 9.9.0 oder höher entfernt deinen Browser!**
{: .notice--danger}

### Was du brauchst

* Ein Spielmodul, das [die benötigte System-Version](http://www.3dsdb.com/) enthält, die in der Liste aufgeführt ist

#### Anleitung

1. Starte deinen Nintendo 3DS in den Wiederherstellungsmodus, indem du (L) + (R) + (A) + (Steuerkreuz oben) drückst und gleichzeitig das System einschaltest
2. Lehne das Update ab und starte neu
3. Stecke das Spiel in deine Konsole
4. Versuche, das Spiel zu starten
5. Aktualisiere, wenn du dazu aufgefordert wirst