---
layout: splash
title: "3DS Anleitung" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Los geht's" #
  cta_url: "/de_DE/get-started"
  caption:
excerpt: "Eine vollständige Anleitung für 3DS Custom Firmware, 
von original zu boot9strap.
" #
---

{% capture notice-home %}
**Diese Anleitung ist _nur_ für Handelsübliche Konsolen (vom Endnutzer im Handel erworben; nicht aus dem Nintendo Entwickler Programm bezogen) gedacht!    
Wenn du eine Entwicklerkonsole ("PANDA" oder "SNAKE") besitzt, wirf einen Blick auf den [devGuide](https://dev.3ds.guide)**.
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Diese Anleitung benötigt *deine* Hilfe für die [Übersetzung](https://translate.3ds.guide/) in andere Sprachen!**!
{: .notice--success}

**Diese Anleitung braucht *deine* Hilfe, um [diese](https://3ds.guide/rss.xml) Torrents zu seeden!**!
{: .notice--success}

Bevor du fortfährst, lies alle Einleitungsseiten.
{: .notice--warning}

## Was ist Homebrew?

[**Homebrew**](https://de.wikipedia.org/wiki/Homebrew) bezeichnet für gewöhnlich Software, die nicht von Nintendo autorisiert wurde. Es erlaubt dir, Homebrew-Spiele, -Werkzeuge (wie beispielsweise Spielstandbearbeitung/-sicherung), oder Emulatoren für verschiedene ältere Konsolen laufen zu lassen.

In den meisten Fällen läuft Homebrew auf deinem Gerät 100% kostenlos [einfach über die Nintendo 3DS Sound App](homebrew-launcher-(soundhax)). Es gibt aber auch verschiedene andere Exploits in kommerziellen Spielen und dem Internet-Browser um Homebrew zu starten.

## Was ist Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") ermöglicht dir fortgeschrittene Hacks, welche Userland-Homebrew nicht ohne weiteres erlaubt. Zum Beispiel lassen sich mit Hilfe von Signatur-Patches unsignierte Titel installieren, die direkt im HOME-Menü erscheinen.

CFW can be set up on any console on any version (but may require additional tools / accessories for versions >11.3.0).

## Was wird mit dieser Anleitung installiert?

Diese Anleitung hat das Ziel, einen 3DS mit Standardsoftware durch eine Installation
von boot9strap mit Custom-Firmware auszustatten. Für manche Versionen wird Homebrew als Ausgangspunkt benötigt, jedoch ist Custom Firmware trotzdem das Ziel.

boot9strap ist die neueste und beste Methode um Custom-Firmware auszuführen, die uns während des Startvorgangs nach wenigen Millisekunden fast komplette Kontrolle über das System gibt, ähnlich wie BootMii für die Wii. Es gibt uns noch früher Kontrolle als arm9loaderhax, und im Gegensatz zu dem normalen sighax benutzt boot9strap einen NDMA-Überschreibungs-Exploit um Boot9-Code auszuführen. Das bedeutet, dass jede Konsole mit boot9strap eine Kopie der einzigartigen Konsolen-OTP (`OTP.bin`), der ARM11 bootrom (`boot11.bin`) und der ARM9-Bootrom (`boot9.bin`) anfertigen kann.

Die Vorteile von boot9strap gegenüber anderen Methoden um Custom Firmware auszuführen sind zahlreich, weshalb es empfohlen ist, diese Anleitung allen anderen, die auf veralteter Software basieren (z. B. Menuhax + rxTools, arm9loaderhax oder sogar normaler sighax), vorzuziehen ist.

Informationen über die Funktionsweise von boot9strap werden in dieser [Präsentation](https://sciresm.github.io/33-and-a-half-c3/) von [SciresM](https://github.com/SciresM/) gezeigt.

Für eine Liste jeder berechneten sighax-Signatur (die Plattform, auf der boot9strap gebaut wurde), siehe [dieses Gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Was kann ich mit Custom Firmware anstellen?

+ Spiele unabhängig der Region alle Game Cards und eShop Spiele
+ Passen Sie Ihre HOME-Menü mit selbsterstellten [themes] (https://3dsthem.es/), [badges] (https://badges.3dsthem.es/), und [splash Screens] an (https://splash.3dsthem.es/)
+ Nutze "ROM-Hacks" für Spiele, die du besitzt
+ Nimm Screenshots deiner Spiele und Programme auf
+ [Sichern, bearbeiten und wiederherstellen] (https://gbatemp.net/threads/413143/) Sicherungen für viele Spiele
+ Emuliere Spiele von älteren Konsolen mit Hilfe von RetroArch und anderen Emulatoren. (Funktioniert am besten mit einem New 3DS)
+ Installiere Homebrewtitel so, dass sie ein Symbol im HOME-Menü erhalten
+ Erstelle Sicherheitskopien deiner Cartridges in einem installierbaren Format, um deine Spiele ohne Cartridge spielen zu können
+ Nur für den New 3DS: Streame Gameplay über Wifi auf deinen PC mittels NTR CFW
+ Nutze viele alte Nintendo DS Flashkarten die vor langer Zeit geblockt wurden oder nie auf dem 3DS funktionierten
+ Installiere Systemupdates, ohne die Möglichkeit Homebrew auszuführen zu verlieren

## Was muss ich wissen, bevor ich anfange?

+ **Bevor du mit dieser Anleitung anfängst, musst du die Risiken kennen: JEDES mal wenn du deinen 3DS modifizierst, besteht die Gefahr eines BRICKS, der deine Konsole UNWIDERRUFLICH unbrauchbar macht. Ein Brick tritt selten auf, aber ein Restrisiko bleibt bestehen, also befolge ALLE Anweisungen dieser Anleitung GENAUESTENS.**
+ Wenn du deinen 3DS bereits modifiziert hast und bereits über ein EmuNAND-Setup verfügst, kannst du den Inhalt des vorherigen EmuNANDs auf dein neues CFW-SysNAND transferieren. Befolge dazu alle Anweisungen zum Wiederherstellen des EmuNAND sobald du im Abschnitt [Setup fertigstellen](finalizing-setup) dazu aufgefordert wirst.
+ Diese Anleitung funktioniert mit New 3DS, Old 3DS, New 2DS und Old 2DS Geräten aus allen Regionen, mit einer Firmware von 11.5.0 oder niedriger.
+ Wenn alles nach Plan verläuft, wirst du keine Daten verlieren und dein System wird die gleichen Daten wie vorher haben (Spiele, NNID, Speicherstände, etc. werden erhalten bleiben).
+ **Sorge dafür, dass deine Konsole während des gesamten Prozesses geladen und am Stromnetz angeschlossen ist, um Datenverlust oder Schäden durch ein unerwartetes Abschalten zu vermeiden!**
+ Deine SD-Karte sollte mit [MBR, nicht GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) formatiert sein. (Die mitgelieferte SD-Karte ist standardmäßig mit MBR formatiert).
+ Falls du eine neue SD-Karte formatieren musst, kannst du [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) benutzen und die Größe der Zuordnungseinheiten ("Allocation Unit Size") auf 32K setzen.
+ Der 2DS ist Softwaremäßig im Wesentlichen identisch zum Old 3DS, und alle Schritte für den Old 3DS können auch für den 2DS durchgeführt werden.