---
Titel: "Homebrew Launcher (Soundhax)" #
lang: de
permalink: /de_DE/homebrew-launcher-(soundhax).html
---

Der Homebrew Launcher hat viele verschiedene Eintrittspunkte, beziehungsweise Möglichkeiten, um ihn zu starten.
{: .notice}

Soundhax ist kompatibel mit den Versionen 9.0.0 bis einschließlich 11.3.0 in den Regionen EUR, JPN, KOR, and USA.
{: .notice--info}

Versichere dich, dass die Drahtlos-Verbindung deines Gerätes aktiviert ist, weil udsploit (mehr auf der nächsten Seite) ein aktiviertes Wlan-Modul benötigt, um zu funktionieren, und einige Geräte (New 3DS und 2DS) die drahtlose Verbindung nicht im Homebrew Launcher ein-oder ausschalten Können. Wireless Communication only has to be on; connecting it to an access point is not required.
{: .notice--info}

Note that Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, etc. Nintendo 3DS Sound und Netzwerkfunktionen, wie den Internetbrowser, den eShop, die StreetPass Mii Plaza oder der System-Transfer werden nicht aktualisiert.
{: .notice--info}

This means that using a Cart Update from a version <9.0.0 will break [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! You will need an [alternate method](homebrew-launcher-(alternatives)) of entering the Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}


#### Was du brauchst

+ Das Homebrew [Starter Kit](http://smealum.github.io/ninjhax2/starter.zip)
+ Die aktuellste Version von [Soundhax](http://soundhax.com/) *(für deine Konsole und Region)*
+ Die [otherapp payload](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(für deine Version und Region)*

#### Anleitung

1. Schalte deine Konsole aus
1. Stecke deine SD-Karte in deinen Computer
1. Kopiere _die Inhalte_ des `starter` Ordners in `starter.zip` auf das Stammverzeichnis von deiner SD-Karte
1. Kopiere die Soundhax`.m4a` in das Stammverzeichnis der SD-Karte
1. Kopiere die otherapp payload auf das Stammverzeichnis deiner SD-Karte und benenne diese um zu `otherapp.bin`
1. Stecke deine SD-Karte nun wieder in deinen 3DS
1. Schalte deine Konsole an
1. Starte die Nintendo 3DS Sound App
1. Klicke dich durch alle Vogeltipps, danach schließe die App und starte sie erneut
  + Startest du SoundHax sofort würden diese Tipps bei jedem Start von Nintendo 3DS Sound auftauchen
1. Gehe zu `/SDCARD` und spiele die Datei "<3 nedwill 2016" ab
  + Dies kann einige Versuche benötigen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Deine Konsole sollte den Homebrew Launcher laden

___

Weiter zu [SafeCTRTransfer (Homebrew Launcher)](safectrtransfer-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}