---
title: "Installation von boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

Falls du bereits deinen 3DS zuvor gehackt hast und eine EmuNAND basierte CFW installiert ist: Diese Anleitung behandelt nur das SysNAND und alle Schritte sollten nur innerhalb des SysNANDs ausgeführt/angewendet werden. Beachte, dass die Begriffe EmuNAND und RedNAND sich auf leicht unterschiedliche Implementierungen [des selben Konzepts](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) beziehen.

#### Anleitung

##### Abschnitt I - SafeB9SInstaller starten

1. Starte udsploit aus der Liste von Homebrew
  + Es kann sein, dass du dafür runterscrollen musst
1. Sobald es fertig ist, drücke (Start) um udsploit zu beenden
  + Hierzu wirst du wahrscheinlich mehrere Versuche benötigen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Starte safehax aus der Liste in homebrew
  + Es kann sein, dass du dafür runterscrollen musst
  + Wenn du den Fehler "PM INIT FAILED" bekommst, stelle sicher, dass Drahtloskommunikation eingeschaltet ist, wenn du udsploit ausführst
  + Wenn du *weiterhin* den Fehler "PM INIT FAILED" bekommst, versuche den [r19 Release von Safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19) zu benutzen
  + Wenn sich deine Konsole aufhängt, schalte sie durch langes halten des Power-Knopfes aus, und versuche es erneut
1. Wenn der Exploit erfolgreich war, wird nun direkt zum SafeBS9Installer gebootet
  + If you launch into the Luma3DS configuration menu instead of SafeB9SInstaller, power off your device and ensure that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card
  + If it appears that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card but you still launch into the Luma3DS configuration menu, ensure you have [enabled the option to show file extensions](file-extensions-(windows))

##### Abschnitt II - Installation von boot9strap

1. Warte auf alle Sicherheitsüberprüfungen
1. Gib die Tastenkombination zur Bestätigung ein, wenn danach verlangt wird
1. Sobald dies abgeschlossen ist drücke (A) um das Gerät neuzustarten

##### Abschnitt III - Luma3DS konfigurieren

1. Dein Gerät sollte neu starten und die Luma3DS Konfiguration anzeigen
  + Wenn du einen schwarzen Bildschirm bekommst, [lies diese Problembehandlung](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Benutze den (A) Knopf und das Steuerkreuz, um Folgendes zu aktivieren:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Drücke (Start) zum Speichern und neustarten
  + Falls ein Fehler angezeigt wird, fahre einfach mit der nächsten Seite fort

___

Gehe weiter zu [Setup fertigstellen](finalizing-setup)
{: .notice--primary}