---
title: "Warum Werbung?" #
lang: de
permalink: /de_DE/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Dieses Projekt hat Hunderte von Stunden durchgehender Arbeit in Anspruch genommen.

Ich halte diese Anleitung immer auf dem neuesten Stand und das kostenlos. Aufgrund dieser Bemühungen finde ich es fair, zu versuchen, ein wenig Geld für diese Arbeit zu erhalten (Ich erhalte so gut wie keine Spenden mehr).

Diese Seite kostet dich nichts und die Werbung, die ich geschaltet habe, ist unaufdringlich. Solltest du dennoch ein Problem damit haben, steht es dir frei, die Werbung zu blockieren.

Wenn du die Werbung blockiert, möchte ich dich hiermit noch einmal an die [Spendenseite](donations) erinnern, aber auch Spenden sind optional.

Vielen Dank,
Plailect