---
title: "Installer boot9strap (DSiWare)"
---

Il y a deux différentes méthodes pour installer boot9strap à l'aide de DSiWare sur 11.5.0.

Une de ces méthodes ne marche uniquement avec 4 jeux spécifiques qui ne sont plus vendus sur l'eShop, alors que la deuxième marche avec d'autres jeux toujours vendus sur l'eShop.

Les deux méthodes ont besoin de deux consoles. Une 3DS (ou 2DS) doit avoir une sorte de custom firmware (=Logiciel Modifié) (tel que boot9strap ou arm9loaderhax) et est comptée comme "3DS source" alors que l'autre 3DS (ou 2DS) est en 11.5.0 sur son logiciel stock (=Original) et est comptée comme la "3DS qui reçoit".

Les deux méthodes sont conçues en assumant que le logiciel modifié de la "3DS source" est composé soit de boot9strap ou de arm9loaderhax, installé en ayant suivi ce guide. Bien qu’il soit possible de faire ces méthodes avec un autre type de logiciel modifié, c’est hors de la portée de ce guide et à vos risques et périls.

Les deux méthodes utilisent une combinaison de l'exploit (=Faille) "FIRM partitions know-plaintext", détaillé [ici](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws), et une autre faille qui permet aux titres DSiWare de lire et écrire sur la NAND (=Noyau) encryptée.

Les deux méthodes exigent qui vous fassiez un [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) (Transfert de système) depuis une 3DS (ou 2DS) en CFW (=Custom Firmware = Logiciel modifié) vers une 3DS (ou 2DS) en logiciel stock dans le cadre de la procédure. Les transferts de données fonctionneront *seulement* dans les cas suivants*:    
  + New 3DS ou New 2DS -> New 3DS ou New 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> Old 3DS ou Old 2DS    
  + Old 3DS ou Old 2DS -> New 3DS ou New 2DS   

Les deux 3DS (ou 2DS) doivent ABSOLUMENT avoir chacun un logiciel venant de la même région (EUR, JAP, US...).
{: .notice--warning} 

Dans les deux méthodes, le NNID (=Nintendo ID) de la "3DS source" va être coincé sur la "3ds qui reçoit" tant que vous ne referez pas un transfert de système ou que vous n'aurez pas appelé Nintendo ! Les transferts de système ne peuvent seulement être faits une fois par semaine et par NNID.
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Installer boot9strap (Injection de jeu DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))

Cette méthode exige que la "3DS source" ai obtenu légalement (Donc payés sur l'eShop avant qu'ils soient retirés) l'un de ces jeux :
    
    + "Fieldrunners"
    + "Legends of Exidia"
    + "Guitar Rock Tour"
    + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Une version piratée du jeu ne *marchera pas*, et tous ces jeux ont été retirés de l'eShop.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Installer boot9strap (DSiWare Game Injection)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Cette méthode exige que la "3DS source" achète ou à déjà obtenu légalement l'un des jeux listés dans la page [Installer boot9strap (DSiWare Game Injection List)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)) .

Une version piratée du jeu ne *marchera pas*.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>