---
title: "Why Ads?" #
layout: single-no-ads
---

Aquest projecte és la culminació de milers d'hores de treball constant.

Mantinc aquesta guia, de franc, i m'asseguro que està sempre actualitzada. Per aquesta raó, em sembla just intentar guanyar una mica de diners pel meu esforç.

Aquest lloc no costa res utilitzar-lo, i els anuncis que hi apareixen no són intrusius. Si tot i així no hi esteu d'acord, no dubteu a bloquejar aquests anuncis.

Si us decidiu a bloquejar els anuncis, m'agradaria recordar-vos que accepto [donacions](donations), però, de nou, no us sentiu obligats a fer-ho.

Gràcies,
Plailect
