---
title: "Actualizare cu card de joc"
---

Toate cardurile cu jocuri conțin o copie cu versiunea necesară de sistem ca să o joci, permițând tuturor cu o versiune mai mică să folosească cardurile pentru a actualiza la acea versiune (chiar și fără conexiune la internet).

{% capture notice-1 %}

Țineți cont că actualizările cu cardul vor aduce actualizări numai funcțiilor de bază, cum ar fi System Settings, Meniul HOME, etc. Actualizările cu cardul nu vor aduce acutalizări la Nintendo 3DS Sound și serviciilor de rețea, cum ar fi System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza, sau eShop.

Asta înseamnă că folosind o actualizare cu cardul de la o versiune care conține o versiune de Nintendo 3DS Sound inferioară *(<7.0.0 pentru Old 3DS din regiunile EUR, JPN, KOR, și USA)* către una care are o versiune Nintendo 3DS Sound superioară va strica [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Veţi avea nevoie de o [metodă alternativă](homebrew-launcher-(alternatives)) pentru a intra în Homebrew Launcher!

Asta înseamnă că o actualizare cu cardul NU va instala un browser dacă nu aveți deja unul. Acesta va actualiza **doar** versiunea de sistem actuală *(de exemplu, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Ultimul număr *(0-ul)* **nu** se va schimba.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Actuallizând cu un card de joc conținând veriunea 9.9.0 sau superior va elimina browserul până când se va efectua o actualizare standard online!**
{: .notice--danger}

#### Ce aveți nevoie

* Un card de joc care [conține versiunea](http://www.3dsdb.com/) la care doriți să actualizați

#### Instrucțiuni

1. Porniți dispozitivul în modul de recuperare ținând apăsat (L) + (R) + (A) + (Sus) în timpul pornirii
1. Dacă vi se cere, refuzați actualizarea
1. Reporniți dispozitivul
1. Puneți jocul în dispozitiv dacă nu este deja pus
1. Incercați să porniți jocul
1. Actualizați când vi se cere