---
title: "Update cu card de joc" #
lang: ro
permalink: /ro_RO/cart-update.html
---

Toate cardurile cu jocuri conțin o copie cu versiunea necesară de sistem ca să o joci, permițând tuturor cu o versiune mai mică să folosească cardurile pentru a actualiza la acea versiune (chiar și fără conexiune la internet).
{: .notice--info}

Actualizările cu carduri vor livra numai funcțiile de bază, cum ar fi Setările de Sistem, Meniul HOME, programul "Nintendo 3DS Sound", etc. Actualizările cu Carduri nu vor livra update-uri la facilitățile care folosesc internetul cum ar fi, transferul de sistem, Browser-ul de Internet, Streetpass Mii Plaza sau eShop.
{: .notice--info}

Asta înseamnă că un update folosind cardul NU va instala un browser dacă nu aveți unul. Acesta va actualiza **doar** versiunea de sistem actuală *(de exemplu, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Ultimul număr *(0-ul)* **nu** se va schimba.
{: .notice--warning}

**Actualizările cu un card de jocuri ce conține versiunea 9.9.0 sau peste vor elimina browser-ul!**
{: .notice--danger}

#### Ce aveți nevoie

* Un card cu jocuri [conține versiunea](http://www.3dsdb.com/) specificată în tabel

#### Instrucțiuni

1. Deschideți 3DS-ul în modul recovery ținând apăsat pe butoanele L+R+A+SUS
2. Refuzați actualizarea și restartați
3. Puneți jocul în sistem
4. Incercați să porniți jocul
5. Actualizați când vi se cere