---
title: "F3X (Mac)" #
lang: en
permalink: /f3x-(mac).html
---

Această pagină vă va îndruma în procesul de a verifica cardul SD pentru erori folsind F3X.
{: .notice}

În funcție de dimensiunea cardului SD și viteză computerului dumneavoastră, acest proces poate dura câteva ore!
{: .notice--info}

Această pagină este doar pentru utilizatorii de Mac. Dacă nu sunteți pe un Mac, verificați paginile [H2testw (windows)](h2testw-(windows)) sau [F3 (Linux)](f3-(linux)).
{: .notice--info}

#### Ce vă trebuie

* Cea mai recentă versiune de [F3X] (https://github.com/insidegui/F3X/releases)

#### Instrucţiuni

1. Dezarhivaţi fişierul '.zip' F3X
2. Introduceți cardul SD în computer
3. Executaţi aplicaţia F3X
4. Selectaţi cardul SD
5. Apăsaţi "Start Test"
6. Așteptați până când procesul este terminat.

Dacă testul afișează rezultatul 'Success! Your card is ok!' cardul SD este bun și puteți șterge toate fișierele '.h2w' de pe cardul SD
{: .notice--success}

Dacă testul arată alte rezultate, cardul SD ar putea fi corupt sau deteriorat și s-ar putea să trebuiască să îl înlocuiți!
{: .notice--danger}

Întoarceți-vă la [Incepe](get-started)
{: .notice--primary}