---
title: "Instalând boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

Dacă v-ați modat deja 3DS-ul înainte și aveți o configurare cu CFW bazat pe EmuNAND, acest ghid acoperă exclusiv SysNAND-ul și ar trebui să urmați toate instrucțiunile din SysNAND. Țineți cont că termenii EmuNAND și RedNAND se referă la implementări puțin diferite ale [aceluiași concept](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

#### Instrucțiuni

##### Secțiunea I - Lansând SafeB9SInstaller

1. Lansați udsploit din lista de homebrew
  + Ar trebui să derulați în jos pentru a vedea opțiunea
1. Odată terminat, apăsați (Start) pentru a ieși din udsploit
  + S-ar putea să fie nevoie să încercați de mai multe ori
  + Dacă se blochează, închideți dispozitivul forțat ținând apăsat butonul de pornire și încercați din nou
1. Lansați safehax din lista de homebrew
  + Ar trebui să derulați în jos pentru a vedea opțiunea
  + Dacă primiți eroarea "PM INIT FAILED", asigurați-vă că aţi rulat udsploit cu comunicarea fără fir pornită
  + Dacă *încă* mai primiți eroarea "PM INIT FAILED", încercaţi să folosiți [versiunea r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Dacă se blochează, închideți dispozitivul forțat ținând apăsat butonul de pornire și încercați din nou
1. Dacă exploit-ul a avut succes, veți porni în SafeB9SInstaller
  + Dacă lansați în meniul de configurare Luma3DS în loc de SafeB9SInstaller, închideți dispozitivul și asigurați-vă că `safehaxpayload.bin` există pe rădăcina cardului SD
  + Dacă pare că `safehaxpayload.bin` există pe rădăcina cardului SD dar tot sunteți lansat în meniul de configurare Luma3DS, asigurați-vă că ați [activat opțiunea de a afișa extensii de fișier](file-extensions-(windows))

##### Secțiunea II - Instalând boot9strap

1. Așteptaţi ca toate verificările de siguranță să fie completate
1. Când vi se cere, introduceți combinația de butoane ca să instalați boot9strap
1. Odată terminat, apăsați (A) pentru a reporni dispozitivul

##### Secțiunea III - Configurând Luma3DS

1. Dispozitivul dumneavoastră ar trebui să fi repornit în meniul de configurare Luma3DS
  + Dacă vă apare un ecran negru, [urmați acest ghid de depanare](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Folosiți butonul (A) si D-Pad-ul ca să activați următoarele:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Apăsați (Start) pentru a salva și reporni
  + Dacă primiţi o eroare, doar continuați spre pagina următoare

___

Continuați la [Finalizând instalarea](finalizing-setup)
{: .notice--primary}