---
title: "De ce sunt reclame?" #
layout: single-no-ads
---

Acest proiect este rezultatul a miilor de ore de muncă constantă.

Mențin acest ghid, gratis, și mă asigur că e mereu de actualitate. Din cauza acestui efort, eu simt că este drept pentru mine să încerc să câștig un venit din munca mea.

Acest site nu vă costă nimic să-l folosiți, și tot ce afișez sunt reclame non-intruzive. Dacă încă mai aveți o problemă cu acestea, nu ezitați să blocați aceste reclame.

Dacă blocați anunturile, aș dori să vă reamintesc de pagina de [Donații](donations), dar încă o data acest lucru este opțional de asemenea.

Mulţumesc,
Plailect