---
layout: splash
title: "3DS Rehberi" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Başlarken" #
  cta_url: "/tr_TR/get-started" #
  caption:
excerpt: "3DS custom firmware'e ilişkin eksiksiz bir kılavuz,
Başlangıçtan arm9loaderhax'e.
" #
lang: tr
permalink: /tr_TR/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Bu rehber _sadece_ perakende satıştan alınan (müşteri alımı; Nintendo Developer Program'dan olan değil) konsollar içindir!    
Eğer geliştirici ("PANDA" ya da "SNAKE") konsoluna sahipseniz bkz: [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Bu rehberi farklı dillere [çevirmek](https://translate.3ds.guide/) için *sizin* yardımınıza ihtiyaç var!**
{: .notice--success}

**Bu rehberin [şu](https://3ds.guide/rss.xml) torrentlerin seed'i için *sizin* yardımınıza ihtiyacı var!**
{: .notice--success}

**Devam etmeden önce bütün bilgilendirici sayfaları dikkatle okuyunuz.**
{: .notice--warning}

## Homebrew nedir?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) genellikle Nintendo tarafından yetkilendirilmeyen yazılımlara verilen isimdir. Bu sizin homebrew oyunları, düzenleme ve yedekleme gibi araçları ve çeşitli eski sistemler için emülatörleri çalıştırmanızı sağlar.

Çoğu durumda, konsolunuzda homebrew çalıştırmak %100 ücretsizdir.[Nintendo 3DS Sound uygulaması ile](homebrew-launcher-(soundhax)) (Eğer >=11.3.0 üzerindeyseniz, homebrew sonrasını yapamayacaksınız). Homebrew çalıştırmak için farklı oyunlarda ve tarayıcı açıkları da bulunmaktadır.

## Custom Firmware nedir?

**Custom Firmware** ("CFW") homebrew kullanılarak kolayca yapılamayacak ileri hacklemelerin yapılmasını sağlar. Örneğin, imzasız uygulamaları direk Ana Menünüze yüklemenize olanak verir.

Konsolunuz 11.2.0 veya altındaysa CFW kolayca kurulabilir.

## Bu rehber neleri yükleyecek?

Bu rehber, fabrika çıkışı modifiye edilmemiş yazılımdan yola çıkarak
arm9loaderhax kullanan özel yazılıma (CFW) ulaşma amaçlıdır. Bazı versiyonlarda homebrew basamak noktası olarak kullanılmasına rağmen Custom Firmware esas amaçtır.

Arm9loaderhax en yeni ve en iyi custom firmware kurma metodur ve Wii'deki BootMii'ye benzer şekilde açılıştan sonra milisaniyeler içinde bize sistem üzerinde neredeyse tam kontrol kazandırır.

Diğer özel firmware yükleme yöntemlerine kıyasla, arm9loaderhax'ın faydaları daha çoktur. Bu yüzden menuhax veya rxTools gibi modası geçmiş yazılımları kullanan kılavuzlar yerine bu rehberi kullanmanız önerilir.

## Custom firmware ile ne yapabilirim?

+ Bölge kilidi olmadan bütün oyun kartuşları ve eShop oyunlarını oynayın
+ Menü'nüzü homebrew [temalar](https://3dsthem.es/) ve [rozetler](https://badges.3dsthem.es/) ile özelleştirin
+ Sahip olduğunuz oyunlar ile "ROM hack"ler kullanın
+ Ekran görüntüsü çekin
+ [Oyun dosyalarını yedeklemek, düzlenlemek ve geri yüklemek](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/)
+ RetroArch veya başka çeşitli emülatörlerle eski konsolların oyunlarını oynayın. (En iyi New Nintendo 3DS ile çalışır)
+ Homebrew uygulamalarını Ana Menü'ye yükleyin
+ Oyun kartuşlarını cihaza yükleyebileceğiniz bir şekilde yedekleyip, kartuşu yanınızda taşımadan orijinal oyunlarınızı oynayın
+ Sadece New 3DS için: NTR CFW ile bilgisayarınıza canlı oyun akışı gönderin
+ Sistem güncellemeleriyle engellenen veya 3DS'te hiç çalışmayan eski Nintendo DS flash kartlarınızı çalıştırın
+ Güvenli bir şekilde homebrew erişiminizi kaybetmeden sistem güncellemesi yapın

## Başlamadan önce ne bilmem lazım?

+ **Rehbere başlamadan önce, hack işlemlerinin riskli olduğunu bilmeniz gerekir: Sistemi HER modifiye edişinizde KURTARILAMAZ bir brick oluşma ihtimali vardır. Bunlar çok nadirdir fakat oluşma şansı vardır, bundan dolayı rehberin her adımını BİREBİR takip etmeniz gerekir.**
+Daha önceden EmuNAND kurulumu yapmak için 3DS'nizi hacklediyseniz ve eski EmuNAND içeriklerinizi yeni SysNAND CFW'ye taşımak istiyorsanız, [arm9loaderhax yükleme](installing-arm9loaderhax) kısmına ulaştığınızda bütün yönlendirmeleri takip ederek geçerli EmuNAND'ınızı geri yüklemelisiniz.
+ Bu rehber, 11.2.0 versiyon veya daha eski sürümlerde, tüm bölgelerden New 3DS, Old 3DS ve 2DS'ler üzerinde çalışacaktır *(CHN / TWN bölge hariç)*.
+ Her şey plana uygun giderse hiçbir veri kaybetmeden başlangıçta sahip olduğunuz her şeyi koruyacaksınız (oyunlar, NNID, save dosyaları vs. korunacak).
+ **Tüm işlem boyunca beklenmedik enerji kesintileri sebebiyle veri kaybı ve hasarlardan korunmak için cihazınızı fişe takılı ve şarjı dolu durumda tutun!**
+ SD kartınız [GPT değil MBR](http://www.howtogeek.com/245610/) olmalıdır.(Cihaz içinde gelen SD kart varsayılan olarak MBR'dir).
+ Yeni bir SD kart kullancaksanız, [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) programını kullanarak ve ayırma birim boyutunu 32K yaparak biçimlendirebilirsiniz.
+ 2DS, eski 3DS ile yazılım açısından aynıdır ve "old 3DS" diyen her adım 2DS için de geçerlidir.