---
title: "Neden reklamlar?" #
lang: tr
permalink: /tr_TR/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Bu proje, yüzlerce saatlik sürekli çalışmanın doruk noktasıdır.

Ben bu rehberi, bedava şekilde ve sürekli güncel tutmaya çabalıyorum. Bu çaba nedeniyle, çalışmalarımdan cüzi bir gelir elde etmem gerektiğinin adil olduğunu düşünüyorum. (Artık hiçbir bağış almıyorum).

Bu siteyi kullanmak size herhangi bir ücrete mal olmaz ve gösterilen reklamların hepsi müdaheleci olmayan reklamlardır. Eğer bununla alakalı sıkıntınız varsa, bu reklamları engellemekten çekinmeyin.

Eğer bu reklamları engellerseniz size ayrıca [Donations](bağışlar) bu sayfayı hatırlatmak isterim. Tabi ki tekrardan bu bir opsiyonel seçenektir.

Teşekkürler, 
Plailect