---
title: "Kassettoppgradering" #
lang: no
permalink: /no_NO/cart-update.html
---

Alle spillkassetter inneholder en kopi av den systemversjonen de krever for å spille det noe som muliggjør noen med en lavere versjon til å bruke kassetten til å oppdatere til den versjonen (også uten tilknytning til internett).
{: .notice--info}

Kassettoppdateringer kommer bare til å gi oppdateringer til kjerneversjoner, slikt som systeminstillinger, hjemmemeny, 3DS-Lyd, o. l. Kassettopdateringer kommer ikke til å oppdatere Nettverksfunksjoner, som systemoverførsel, nettleser, StreetPass Mii Plasa eller eShop.
{: .notice--info}

Dette betyr at en kassettoppdatering IKKE kommer til å installere en nettleser hvis du ikke allerede har en. Dette kommer **bare** til å oppdatere systemversjonen *(f.eks. 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Det siste nummeret *(0-en)* kommer **ikke** til å endres.
{: .notice--warning}

**En kassettopdatering med versjon 9.9.0 eller høyere kommer til å fjerne nettleseren din!**
{: .notice--danger}

#### Det du trenger

* En spillkassett som [inneholder versjonen](http://www.3dsdb.com/) spesifisert i kassetten

#### Instruksjoner

1. Start 3DSen din i gjenopprettingsmodus ved å holde L + R + A + OPP mens du slår den på
2. Avslå oppdateringen og start på nytt
3. Sett spillet inn i systemet
4. Forsøk å starte spillet
5. Oppdater når du blir spurt