---
title: "Hvorfor reklame?" #
lang: no
permalink: /no_NO/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Dette prosjektet er resultatet av mange hundre timers konstant arbeid.

Jeg opprettholder denne guiden helt gratis, og sørger for at den til en hver tid er oppdatert. På grunn av dette arbeidet å anstrengelsene syns jeg det er rettferdiggjort at jeg prøver å få igjen litt for alt jeg har lagt ned i prosjektet. (Jeg får nesten ingen donasjoner lengre).

Siden er gratis å bruke, og alt som jeg viser er ikke-påtrengende annonser. Hvis du fortsatt har et problem med dette, kan du gjerne blokkere disse annonsene.

Skulle du likevel velge å blokkere annonser, vil jeg minne på om [Donations](donations) siden, igjen dette er også helt valgfritt.

Takk,
Plailect