---
title: "Actualizar con Cartucho"
lang: es
permalink: /es_ES/cart-update.html
---

Todos los cartuchos contienen una copia de la versión del sistema necesaria para jugarlo, permitiendo a cualquiera usarlo para actualizar desde una versión inferior (incluso sin conexión a internet).
{: .notice--info}

Las actualizaciones con el cartucho sólo actualizarán los elementos claves de la versión, como la Configuración de la consola, el menú HOME, el programa "Nintendo 3DS Sound", etc. Las actualizaciones por cartucho no afectarán a medios online, como la Transferencia de Sistema, el Navegador de internet, la Plaza Mii o la eShop.
{: .notice--info}

Esto significa que la actualización por cartucho no instalará el navegador si no lo tenías previamente. Esto **sólo** actualizará tu versión del sistema *(por ejemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. El último número *(el -0)* **no** cambiará.
{: .notice--warning}

**¡Actualizar usando un cartucho que contenga la versión 9.9.0 o superior borrará tu navegador!**
{: .notice--danger}

#### Qué necesitas

* Un cartucho que [contenga la versión](http://www.3dsdb.com/) especificada en la tabla

#### Instrucciones

1. Enciende tu 3DS en modo "recovery" pulsando L+R+A+Arriba mientras presionas el botón de encendido
2. Cancela la actualización y reinicia la consola
3. Inserta el cartucho en la consola
4. Intenta iniciar el juego
5. Actualiza cuando te pregunte