---
title: "Actualizar con Cartucho" #
lang: es
permalink: /es_ES/cart-update.html
---

Todos los cartuchos contienen una copia de la versión del sistema necesaria para jugarlo, permitiendo a cualquiera usarlo para actualizar desde una versión inferior (incluso sin conexión a internet).
{: .notice--info}

Las actualizaciones con el cartucho sólo actualizarán los elementos claves de la versión, como la Configuración de la consola, el menú HOME, etc. Las actualizaciones por cartucho no afectarán a Nintendo 3DS Sound ni a funcionalidades en línea, como la Transferencia de Sistema, el Navegador de internet, la Plaza Mii o la eShop.
{: .notice--info}

Esto significa que una actualización con cartucho desde una versión <9.0.0 hará que [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) deje de funcionar! ¡Necesitarás un [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para entrar al Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}

Esto además significa que una actualización por cartucho no instalará el navegador si no lo tenías previamente. Esto **sólo** actualizará tu versión del sistema *(por ejemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. El último número *(el -0)* **no** cambiará.
{: .notice--warning}

**¡Actualizar usando un cartucho que contenga la versión 9.9.0 o superior borrará tu navegador!**
{: .notice--danger}

#### Qué necesitas

* Un cartucho que [contenga la versión](http://www.3dsdb.com/) especificada en la tabla

#### Instrucciones

1. Enciende tu consola en modo de recuperación manteniendo presionado L+R+A+Arriba en el D-Pad al encender
1. Cancela la actualización y reinicia la consola
1. Inserta el cartucho en la consola
1. Intenta iniciar el juego
1. Actualiza cuando te pregunte