---
title: "Actualizar con Cartucho"
---

Todos los cartuchos contienen una copia de la versión del sistema necesaria para jugarlo, permitiendo a cualquiera usarlo para actualizar desde una versión inferior (incluso sin conexión a internet).

{% capture notice-1 %}

Ten en cuenta que las actualizaciones con cartucho sólo actualizarán los elementos claves de la versión, como la Configuración de la consola, el menú HOME, etc. Las actualizaciones por cartucho no afectarán a Nintendo 3DS Sound ni a funcionalidades en línea, como la Transferencia de Sistema, el Navegador de internet, la Plaza Mii o la eShop.

¡Esto significa que actualizar mediante cartucho a una versión que contenga una versión más antigua de Nintendo 3DS Sound *(<7.0.0 para las Old 3DS en las regiones EUR, JPN, KOR, y USA)* a una que introdujo una versión más nueva de Nintendo 3DS Sound hará que [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) deje de funcionar! ¡Necesitarás un [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para entrar al Homebrew Launcher!

Esto además significa que una actualización por cartucho no instalará el navegador si no lo tenías previamente. Esto **sólo** actualizará tu versión del sistema *(por ejemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. El último número *(el -0)* **no** cambiará.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**¡Actualizar mediante un cartucho que contenga la versión 9.9.0 o superior eliminará tu navegador hasta que se ejecute una actualización normal en línea!**
{: .notice--danger}

#### Qué necesitas

* Un cartucho que [contenga la versión](http://www.3dsdb.com/) a la que quieras actualizar

#### Instrucciones

1. Inicia tu consola en modo de recuperación pulsando (L) + (R) + (A) + (Arriba) mientras presionas el botón de encendido
1. Si se solicita, rechaza la actualización
1. Reinicia tu consola
1. Pon el juego en tu consola si aún no lo está
1. Intenta iniciar el juego
1. Actualiza cuando te pregunte