---
title: "Comencemos"
---

Esta página contiene instrucciones para instalar boot9strap en una 3DS o 2DS *sin modificar*. If you already have arm9loaderhax installed and are looking to update to boot9strap, follow [A9LH to B9S](a9lh-to-b9s).
{: .notice--primary}

Los colores de las consolas en la imagen pueden variar, pero fíjate bien en las posición de los botones y demás características, para asegurarte de que seleccionas el correcto.
{: .notice}

Haz clic en la imagen correspondiente a tu consola para ir a la página apropiada.
{: .notice--primary}

Los distintos modelos, versiones, y regiones requerirán distintos pasos a seguir para conseguir instalar el Custom Firmware boot9strap. En esta página podrás encontrar dónde comenzar con tu consola.
{: .notice--info}

Si ya hackeaste tu 3DS anteriormente y tienes una instalación basada en EmuNAND, simplemente sigue todas las instrucciones estando en la SysNAND. Tu información será transferida desde la emuNAND a tu nueva instalación de B95 al final.
{: .notice--info}

Ten en cuenta que las capturas en esta guía pueden ser expandidas para mostrar más contenido haciendo clic en ellas.
{: .notice--info}

¡Antes de empezar, se recomienda que los usuarios de Windows habiliten la opción para mostrar extensiones de archivo mediante [File Extensions (Windows)](file-extensions-(windows))!
{: .notice--info}

¡Antes de empezar, deberías comprobar si tu tarjeta SD tiene errores usando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)),[F3 (Linux)](f3-(linux)), o [F3X (Mac)](f3x-(mac))!
{: .notice--warning}

¡Ten en cuenta que el nuevo método de [Instalar boot9strap (Hardmod)](installing-boot9strap-(hardmod)) funciona en *todos los dispositivos, regiones y versiones*! ¡Esto incluye a consolas de región CHN y TWN que eran inmodificables antiguamente!
{: .notice--success}

{% capture notice-1 %}
Ha habido muchos reportes de olas de baneos a usuarios de CFW por parte de Nintendo. Para protegerte, puedes seguir los siguientes pasos antes de seguir esta guía:

1. Ve a Configuración de la consola, luego a "Configuración de internet", luego "Envío de información sobre la consola"
1. Desactiva la opción "Envío de información sobre la consola"
1. Sal de la Configuración de la consola
1. Ve a tu Lista de amigos (el ícono de la cara en la fila superior del Menú HOME)
  + Si recibes un error y el menú se cierra, la opción de la Lista de amigos ya está desactivada
1. Ve a la configuración de la Lista de amigos, luego a "Notificaciones entre amigos", y luego "Mostrar qué estás jugando"
1. Desactiva la opción "Mostrar qué estás jugando"
1. Sal de tu Lista de amigos

{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

| New 3DS | Old 3DS o 2DS |
|:-:|:-:|
| [![New 3DS](/images/new3ds.png)](get-started-(new-3ds)) 

[![New 3DS XL](/images/new3dsxl.png)](get-started-(new-3ds)) | [![Old 3DS](/images/old3ds.png)](get-started-(old-3ds))    [![Old 3DS XL](/images/old3dsxl.png)](get-started-(old-3ds)) 

[![2DS](/images/2ds.png)](get-started-(old-3ds)) |