---
layout: splash
title: "Guía"
lang: es
permalink: /es_ES/index.html
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Comencemos"
  cta_url: "get-started"
  caption:
excerpt: 'Una completa guía de custom firmware para 3DS, 
desde stock a arm9loaderhax.
'
---

{% capture notice-home %}
**¡Esta guía es para sólo consolas retail (compradas en tiendas), no para consolas del Nintendo Developer Program!    
Si tienes una consola para desarrollador (como "PANDA" o "SNAKE"), consulta la [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Para utilizar los enlaces [magnet](https://es.wikipedia.org/wiki/Magnet) de esta guía, vas a necesitar un cliente torrent como [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**¡Esta guía necesita *tu* ayuda para [traducirla](https://translate.3ds.guide/) a otros idiomas!**
{: .notice--success}

**¡Esta guía necesita *tu* ayuda para compartir [estos](https://3ds.guide/rss.xml) archivos torrent!**
{: .notice--success}

**Lee todas las páginas de introducción antes de proceder.**
{: .notice--warning}

## ¿Qué es Homebrew?

[**Homebrew**](https://es.wikipedia.org/wiki/Homebrew) suele referirse a software no autorizado por Nintendo. Esto te permite ejecutar varios juegos caseros, herramientas para editar y respaldar partidas y emuladores de varios sistemas antiguos.

En la mayoría de los casos, ejecutar un homebrew en tu consola es 100% gratis. Sólo necesitas la aplicación Nintendo 3DS Sound. Adicionalmente, hay otras fallas en juegos comerciales y en el navegador web que permiten ejecutar homebrew.

## ¿Qué es Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") te permite utilizar hacks más avanzados que el homebrew en el espacio del usuario no pueden utilizar fácilmente. Por ejemplo, los parches de firmas digitales te permiten instalar títulos no firmados que aparecen directamente en el Menú HOME.

Un CFW puede configurarse fácilmente en cualquier consola en la versión 11.2.0 (la última) o inferior.

## ¿Qué se instalará esta guía?

El propósito final de esta guía es tomar una 3DS sin ninguna modificación, desde el firmware original
a un Custom Firmware potenciado por arm9loaderhax. En algunas versiones, se utiliza homebrew como un punto de apoyo, pero el Custom Firmware continúa siendo la meta a llegar.

Arm9loaderhax el más nuevo y mejor método para instalar Custom Firmware, proceso que te da un control casi total del sistema solo milisegundos después de encender la consola, similar al efecto de BootMii en la Wii.

Los beneficios de arm9loaderhax sobre otros métodos para iniciar Custom Firmware son numerosos, y como tal, se recomienda priorizar y utilizar esta guía sobre cualquier otra que se base en software anticuado (como menuhax o rxTools).

## ¿Qué puedo hacer con Custom Firmware?

+ Jugar a todos los juegos disponibles, en formato físico o de la eShop, independiente de su región
+ Personalizar tu Menú HOME con [temas](https://3dsthem.es/) y [pegatinas](https://badges.3dsthem.es/) creadas por usuarios
+ Utilizar "Hack ROMs" de juegos que ya posees
+ Realizar capturas de pantalla de juegos y aplicaciones
+ [Respaldar, editar y restaurar](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) partidas guardadas para muchos juegos
+ Emular juegos de sistemas antiguos con varios emuladores, mediante RetroArch u otros emuladores independientes. (Funciona mejor con una New Nintendo 3DS)
+ Instalar títulos homebrew a tu sistema y hacer que aparezcan en el Menú HOME
+ Respaldar tus juegos en formato físico a un formato que puedas instalar y jugar sin necesidad del mismo
+ Sólo New 3DS: hacer stream directo de las pantallas de tu consola a tu PC sin cables con NTR CFW
+ Ejecutar varias flashcards de Nintendo DS que fueron bloqueadas hace mucho tiempo o que nunca funcionaron en Nintendo 3DS
+ Actualizar de forma segura a la última versión del sistema sin miedo a perder acceso a homebrew

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

+ ** Antes de comenzar la guía, debes conocer los riesgos de hackear la 3DS: CADA VEZ que modificas tu sistema, siempre existe la posibilidad de que tu consola quede inutilizable de forma IRRECUPERABLE. Es algo raro, pero la posibilidad está ahí, así que asegúrate de seguir TODAS las instrucciones AL PIE DE LA LETRA.**
+ Si ya has hackeado tu 3DS antes para tener una configuración con EmuNAND y quieres mover el contenido de ésta a tu nueva CFW SysNAND, debes seguir todas las instrucciones y restaurar tu EmuNAND existente cuando se te solicite al llegar a [Instalar arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Esta guía funciona en New 3DS, Old 3DS y 2DS en todas las regiones en firmware 11.2.0 o anterior *(excepto CHN / TWN)*.
+ Si todo va según el plan, no perderás datos y terminarás con todo lo que tenías anteriormente (juegos, NNID, datos de guardado, etc se conservarán).
+ **¡Mantén la consola conectada al cargador a lo largo de todo el proceso para evitar pérdida de datos o daños por un apagado inesperado!**
+ Tu tarjeta SD debe ser [MBR, no GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (la tarjeta SD que viene con la consola será MBR por defecto).
+ Si necesitas formatear una tarjeta SD nueva, puedes usar [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) y ajustar el tamaño de unidad de asignación a 32K.
+ La 2DS es esencialmente idéntica a la Old 3DS en términos de software, y cualquiera de los pasos donde aparece "Old 3DS" también se aplican a 2DS.