---
title: "Homebrew Launcher (Soundhax)" #
lang: es
permalink: /es_ES/homebrew-launcher-(soundhax).html
---

El Homebrew Launcher tiene diferentes puntos de entrada, o métodos para ejecutarse.
{: .notice}

Soundhax es compatible con las versiones 9.0.0 hasta la 11.3.0 en las regiones EUR, JPN, KOR y USA.
{: .notice--info}

Asegúrate de que la Comunicación inalámbrica de tu dispositivo está encendida, ya que udsploit (usado en la siguiente página) necesitará que el módulo inalámbrico esté activado para funcionar. Algunos dispositivos (New 3DS y 2DS) no pueden ajustar la Comunicación inalámbrica desde el Hombrew Launcher. La Comunicación inalámbrica sólo debe estar activada; no es necesario conectarse a una red.
{: .notice--info}

Ten en cuenta que las actualizaciones con cartucho sólo actualizarán los elementos claves de la versión, como la Configuración de la consola, el menú HOME, etc. Las actualizaciones por cartucho no afectarán a Nintendo 3DS Sound ni a funcionalidades en línea, como la Transferencia de Sistema, el Navegador de internet, la Plaza Mii o la eShop.
{: .notice--info}

Esto significa que una actualización con cartucho desde una versión <9.0.0 hará que [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) deje de funcionar! ¡Necesitarás un [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para entrar al Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}


#### Qué necesitas

+ El [Homebrew Starter Kit](http://smealum.github.io/ninjhax2/starter.zip)
+ La ultima versión de [Soundhax](http://soundhax.com/) *(para tu consola y región)*
+ El [otherapp payload](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(para tu consola y región)*

#### Instrucciones

1. Apaga tu consola
1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Copia _el contenido de_ la carpeta `starter` del `starter.zip` en el directorio raíz de tu tarjeta SD
1. Copia el archivo `.m4a` de Soundhax en la raíz de tu tarjeta SD
1. Copia el otherapp payload a la raíz de tu tarjeta SD y cambia su nombre a `otherapp.bin`
1. Reinserta la tarjeta SD en tu consola
1. Enciende tu consola
1. Inicia Nintendo 3DS Sound
1. Pasa todas las sugerencias de las aves, luego cierra la aplicación normalmente y vuelve a abrirla
  + Ejecutar Soundhax inmediatamente ocasiona que las sugerencias aparezcan en cada ejecución de Nintendo 3DS Sound hasta que hagas esto
1. Ve a `/SDCARD`, y luego reproduce "<3 nedwill 2016"
  + Esto podría tomar varios intentos
  + Si se congela, fuerza el apagado de la consola manteniendo presionado el botón para apagarla y luego vuelve a intentar
1. Tu consola debería cargar el Homebrew Launcher

___

Continúa a [SafeCTRTransfer (Homebrew Launcher)](safectrtransfer-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}