---
title: "Instalar boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

Si ya habías hackeado tu consola y tienes un CFW basado en EmuNAND, esta guía es sólo para la SysNAND, por lo que todas las instrucciones deben ser aplicadas en la SysNAND. Nota: los términos EmuNAND y RedNAND son diferentes implementaciones del [mismo concepto](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

#### Instrucciones

##### Sección I - Ejecutar SafeB9SInstaller

1. Inicia udsploit desde la lista de homebrew
  + Puede que tengas que deslizar hacia abajo para ver esta opción
1. Una vez terminado, presiona (Start) para salir de udsploit
  + Esto puede tomar varios intentos
  + Si se congela, fuerza el apagado de la consola manteniendo presionado el botón para apagarla y luego vuelve a intentar
1. Inicia safehax desde la lista de homebrew
  + Puede que tengas que deslizar hacia abajo para ver esta opción
  + Si tienes el error "PM INIT FAILED", asegúrate de haber ejecutado udsploit con la Comunicación inalámbrica activada
  + Si *aún* arroja el error "PM INIT FAILED", prueba con la [versión r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Si se congela, fuerza el apagado de la consola manteniendo presionado el botón para apagarla y luego vuelve a intentar
1. Si el exploit ha funcionado, habrás iniciado SafeB9SInstaller
  + If you launch into the Luma3DS configuration menu instead of SafeB9SInstaller, power off your device and ensure that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card
  + If it appears that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card but you still launch into the Luma3DS configuration menu, ensure you have [enabled the option to show file extensions](file-extensions-(windows))

##### Sección II - Instalar boot9strap

1. Espera a que todos los controles de seguridad se completen
1. Cuando se solicite, introduce la combinación de botones mostrada para instalar boot9strap
1. Una vez se haya completado, presiona (A) para reiniciar tu consola

##### Sección III - Configuración de Luma3DS

1. Tu consola debería haber reiniciado en el menú de configuración de Luma3DS
  + Si obtienes una pantalla negra, [sigue esta guía de solución de problemas](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Utiliza el botón (A) y las flechas direccionales para activar lo siguiente:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Presiona (Start) para guardar y reiniciar
  + Si te da error, tan solo continúa en la siguiente página

___

Continúa en [Finalizar instalación](finalizing-setup)
{: .notice--primary}