---
title: "Instalar boot9strap (DSiWare)"
---

Hay dos métodos para instalar boot9strap usando DSiWare en 11.5.0.

Uno de estos métodos sólo funciona con cuatro juegos específicos que ya no son vendidos en la eShop, mientras el otro funciona con algunos juegos aún vendidos en la eShop.

Ámbos métodos requieren dos consolas. Una debe ya tener algún custom firmware (como boot9strap o arm9loaderhax) a la que le llamaremos la *3DS de origen*, mientras que la otra está en el firmware 11.5.0 original y le llamaremos *3DS de destino*.

Ámbos métodos asumen que la 3DS con custom firmware usan boot9strap o arm9loaderhax y han completado esta guía. Es posible completar estos métodos con otros custom firmware, pero eso está fuera del alcance de esta guía.

Ámbos métodos usan una combinación del exploit "FIRM partitions known-plaintext" explicado detalladamente [aquí](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) (*en inglés*) con un error que permite que los juegos DSiWare puedan leer y escribir en cualquier parte de la NAND encriptada.

Ámbos métodos requieren que hagas una [Transferencia de sistemas](https://www.nintendo.es/Atencion-al-cliente/Nintendo-3DS-y-Nintendo-2DS/Transferencia-entre-consolas-Nintendo-3DS-Incluida-Nintendo-3DS-XL-/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-las-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL-592194.html) desde una 3DS con CFW instalado a una 3DS sin modificar como parte de los pasos a seguir. Las Transferencias de Sistema funcionarán *sólo* en los siguientes casos:    
  + New 3DS o New 2DS -> New 3DS o New 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> Old 3DS u Old 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> New 3DS o New 2DS   

Ambos sistemas DEBEN ser de la misma región.
{: .notice--warning} 

In both of these methods, the source 3DS's NNID will be stuck on the target 3DS unless you either system transfer back or call Nintendo (details can be found in the instructions)! Las transferencias del sistema solo pueden hacerse una vez por semana por NNID.
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Instalar boot9strap (Inyección de datos de guardado de DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))

Este método requiere que la 3DS de origen posea legítimamente uno de los siguientes juegos:
    
    + "Fieldrunners"
    + "Legends of Exidia"
    + "Guitar Rock Tour"
    + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Una copia pirata del juego *no* servirá, y todos estos juegos han sido eliminados de la eShop.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Instalar boot9strap (Inyección de Juegos de DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Este método requiere que la 3DS de origen compre o ya tenga de forma legítima uno de los siguientes juegos listados en la página [Instalar boot9strap (Lista de juegos DSiWare inyectables)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Una copia pirata del juego *no* servirá.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>