---
title: "ntrboot"
---

Si ya instalaste ntrboot en tu flashcart, ahora puedes seguir las instrucciones en [Instalar boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-(ntrboot)) para saber como usarlo.
{: .notice--success}

Instalar boot9strap con ntrboot requiere una flashcart de DS / DSi compatible con el flasheo de ntrboot. La lista actual de flashcarts compatibles es la siguiente:

  + [Acekard 2i](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=160)
  + [R4i Gold 3DS RTS](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=149)

Existen dos métodos diferentes para instalar ntrboot en tu flashcart.

Ámbos requieren que tengas un pequeño imán en el caso de que la consola objetivo sea del tipo plegable (cualquiera de la familia 3DS y que no sea la 2DS con un interruptor del modo de espera). Esto es porque el exploit requiere que tu consola entre al modo de espera pero teniendo acceso a los botones.

Para probar si un imán sirve, mantenlo en o alrededor de los botones (A)(B)(X)(Y) mientras la consola está encendida para ver si se activa el modo de espera. Si lo hace, ambas pantallas se apagarán mientras el imán se mantenga en esa posición.
{: .notice--info}

Ten en cuenta que no podrás usar las funciones estándar de la flashcart mientras el exploit de ntrboot esté instalado en ella (excepto en el caso de la Acekard 2i, la cual sigue funcional *en sistemas 3DS con custom firmware ya instalado*). Hay pasos opcionales al final de las instrucciones de flasheo de ntrboot para eliminarlo del flashcart cuando termines.

Ten en cuenta que en raras ocasiones, es posible que realizar el proceso de flasheo en un clon de flashcart podría dejarla **permanentemente inutilizable**. Esto es poco probable, pero sin embargo, sólo las flashcarts originales mencionadas son compatibles. Para reducir la posibilidad de recibir un clon, se recomienda utilizar un sitio de confianza para comprar una flashcart (como [NDS Card](http://www.nds-card.com/))
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Flashear ntrboot (Custom Firmware)](flashing-ntrboot-(custom-firmware))

Éste método requiere acceso temporal a una segunda consola que ya tenga algún custom firmware (como boot9strap o arm9loaderhax).

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Flashear ntrboot (Powersaves)](flashing-ntrboot-(powersaves))

Éste método, una vez esté completo, requerirá acceso temporal a un [Powersaves](https://amzn.to/2fb3VY7). Este método aún no ha sido completado, por lo que ésta es sólo una página de relleno.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>