---
title: "[PSA] Eventos recientes de la comunidad" #
lang: es
permalink: /es_ES/recent-community-events.html
---

{% capture notice-1 %}

**En la versión original de esta publicación, evité mencionar algo que directamente revelaría la identidad de la víctima. Desafortunadamente, este esfuerzo fue inútil al este contestar directamente en el hilo original (visible en [este archivo] (https://imgur.com/gallery/un69v)).**

**Ya que proteger la privacidad de la víctima no es una opción, la evidencia para respaldar las declaraciones hechas en contra de Dazzozo pueden encontrarse [aquí](https://0bin.net/paste/JytwkriP19eodCl4#Qf8vLDbHRjlErGMSIuB518hF15rTRavKZnNYCZdw7z6), [aquí](https://gist.github.com/daeken/d2540e3fc355b5648442eb190dd8de84), [aquí](https://imgur.com/gallery/4Y35B), y [aquí](https://web.archive.org/web/20080312220606/http://dazzozo.com/profile.php?lookup=1) (para la edad, [mirror](https://imgur.com/gallery/NtyOJ)).**
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

No quería tener que hacer esta publicación, pero es importante que lo haga por la seguridad de la comunidad.

Alrededor de 3 semanas atrás, el 2 de Abril, surge evidencia competente en forma de registros de conversaciones explícitas indicando que un miembro de las comunidades de hackeo de 3DS, Wii U y Switch, de 22 años [Dazzozo](https://dazzozo.com/) ([Github](https://github.com/Dazzozo)), estaba sexualmente involucrado en una relación de larga distancia con un menor. Él, más específicamente, intentaba dejar el país para tener relaciones sexuales con este menor lo cual es una clara violación de [las leyes de turismo sexual relevantes](http://www.legislation.gov.uk/ukpga/2003/42/section/15). Cuando se le confrontó, Dazzoso no intentó negar su comportamiento; en vez de eso, el declaró que el no estaba enterado de que las leyes de turismo sexual aplicaban al caso. Desde entonces, él ha sido vetado del lugar donde esto ocurrió, y toda la información ha sido entregada a las autoridades correspondientes.

Esta no es la primera vez que algo así ocurre en la comunidad de 3DS hacking. Recientemente, Cruel\`, un conocido desarrollador de la comunidad, fue sentenciado por cargos sobre pornografía infantil y, como resultado, estará [20 años en prisión](http://www.gwinnettdailypost.com/local/gwinnett-man-convicted-of-running-child-porn-site/article_05ad133f-165f-5afe-9714-92fc4445ead1.html).

Quiero ser claro con esto: este tipo de comportamiento depredador es injustificable; ninguna forma de relación saludadle puede desarrollarse donde hay un gran desequilibro de poder como el que hay entre un adulto y alguien de 15 años. Este tipo de comportamiento (llamado "[grooming] (https://es.wikipedia.org/wiki/Grooming)") es extremadamente perjudicial para los menores afectados por él. Tienden a aislarse de sus amigos y cambian su personalidad para coincidir con la del adulto (lo cual es lo que pasó en esta situación). Esta comunidad tiene muchos miembros jóvenes quienes tal vez no entiendan completamente los peligros de esto, y es nuestra responsabilidad mantenerlos a salvo.

Si tienes conocimiento sobre relaciones dañinas que involucren a un adulto y a un menor como esta, es nuestra responsabilidad como miembros de la comunidad la de intervenir y proteger al menor, incluso si ellos no entienden que la relación es perjudicial.