---
title: "Per què anuncis?" #
lang: ca
permalink: /ca_ES/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Aquest projecte és la culminació de centenars i centenars d'hores de treball constant.

Mantinc aquesta guia, de franc, i m'asseguro que està sempre actualitzada. Per aquesta raó, em sembla just intentar guanyar una mica de diners pel meu esforç (Gairebé no rebo donacions últimament).

Aquest lloc no costa res utilitzar-lo, i els anuncis que hi apareixen no són intrusius. Si tot i així no hi esteu d'acord, no dubteu a bloquejar aquests anuncis.

Si us decidiu a bloquejar els anuncis, m'agradaria recordar-vos que accepto [donacions](donations), però, de nou, no us sentiu obligats a fer-ho.

Gràcies,
Plailect