---
title: "Mise à jour par Cartouche" #
lang: fr
permalink: /fr_FR/cart-update.html
---

Toutes les cartouches de jeu contiennent une copie du firmware nécessaire pour pouvoir y jouer, ce qui permet à n'importe qui de mettre à jour sa console vers celui-ci (même sans connexion internet).
{: .notice--info}

Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, etc. Cart Updates will not deliver updates to Nintendo 3DS Sound and Network features, such as System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza or eShop.
{: .notice--info}

This means that a cart update from a version <9.0.0 will break [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! You will need an [alternate method](homebrew-launcher-(alternatives)) of entering the homebrew launcher!
{: .notice--warning}


This also means that a cart update will NOT install a browser if you do not already have one. **Seule** la partie principale du numéro de version du firmware sera mise à jour *(de 2.1.0-0 vers 6.0.0-0 par exemple)*. Le dernier nombre *(le -0)* ne changera **pas**.
{: .notice--warning}

**Mettre à jour votre console avec une cartouche contenant le firmware 9.9.0 ou supérieur supprimera votre navigateur internet !**
{: .notice--danger}

#### Ce dont vous aurez besoin

* Une cartouche qui [contient la version](http://www.3dsdb.com/) spécifiée dans le tableau précédent

#### Instructions

1. Démarrez votre 3DS en mode de récupération en maintenant L+R+A+Haut enfoncés au démarrage
2. Refusez de mettre à jour la console et redémarrez
3. Insérez la cartouche dans la console
4. Tentez de lancer le jeu
5. Acceptez la mise à jour quand un pop-up apparaît