---
title: "Mise à jour par Cartouche" #
lang: fr
permalink: /fr_FR/cart-update.html
---

Toutes les cartouches de jeu contiennent une copie du firmware nécessaire pour pouvoir y jouer, ce qui permet à n'importe qui de mettre à jour sa console vers celui-ci (même sans connexion internet).
{: .notice--info}

Les mises à jour par cartouche vont mettre uniquement à jour les fonctionnalités principales telles que les Paramètres Systèmes, le Menu Home, etc. Les mises à jour par cartouche ne vont pas mettre à jour le Studio son Nintendo 3DS et les fonctionnalités Internet comme le Transfert Système, le Navigateur Internet, la Place Mii Streetpass ou le Nitendo eShop.
{: .notice--info}

Ce qui veut dire que [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) ne fonctionnera plus après une mise à jour par cartouche depuis une version inférieure à 9.0.0! Vous aurez besoin d'une [méthode alternative](homebrew-launcher-(alternatives)) pour entrer dans l'Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}

Cela signifie également qu'une mise à jour par cartouche N'INSTALLERA PAS de navigateur internet sur votre console si elle n'en a pas déjà un. **Seule** la partie principale du numéro de version du firmware sera mise à jour *(de 2.1.0-0 vers 6.0.0-0 par exemple)*. Le dernier nombre *(le -0)* ne changera **pas**.
{: .notice--warning}

**Mettre à jour votre console avec une cartouche contenant le firmware 9.9.0 ou supérieur supprimera votre navigateur internet !**
{: .notice--danger}

#### Ce dont vous aurez besoin

* Une cartouche qui [contient la version](http://www.3dsdb.com/) spécifiée dans le tableau précédent

#### Instructions

1. Démarrez votre 3DS en mode de récupération en maintenant L+R+A+Haut enfoncés au démarrage
1. Refusez de mettre à jour la console et redémarrez
1. Insérez la cartouche dans la console
1. Tentez de lancer le jeu
1. Acceptez la mise à jour quand un pop-up apparaît