---
title: "Mise à jour par Cartouche"
---

Toutes les cartouches de jeu contiennent une copie du firmware nécessaire pour pouvoir y jouer, ce qui permet à n'importe qui de mettre à jour sa console vers celui-ci (même sans connexion internet).

{% capture notice-1 %}

Les mises à jour par cartouche vont mettre uniquement à jour les fonctionnalités principales telles que les Paramètres Systèmes, le Menu Home, etc. Les mises à jour par cartouche ne vont pas mettre à jour le Studio Son Nintendo 3DS et les fonctionnalités Internet comme le Transfert Système, le Navigateur Internet, la Place Mii Streetpass ou le Nitendo eShop.

Cela signifie qu'à l'aide d'une Mise à jour par Cartouche depuis une version contenant une ancienne version du Stuio Son Nintendo 3DS *(<7.0.0 pour les Old 3DS venants de ces régions : EUR, JPN, KOR, et USA)* à celle qui a présentée une version plus récente du Studio Son Nintendo 3DS, [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) cessera de fonctionner ! Vous aurez besoin d'une [méthode alternative](homebrew-launcher-(alternatives)) pour entrer dans l'Homebrew Launcher!

Cela signifie également qu'une mise à jour par cartouche N'INSTALLERA PAS de navigateur internet sur votre console si elle n'en a pas déjà un. **Seule** la partie principale du numéro de version du firmware sera mise à jour *(de 2.1.0-0 vers 6.0.0-0 par exemple)*. Le dernier nombre *(le -0)* ne changera **pas**.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Mettre à jour avec un cartouche de jeu qui contient une version supérieure à 9.9.0 va enlever votre navigateur internet jusqu'à qu'une mise à jour en ligne sera effectuée
{: .notice--danger}

#### Ce dont vous aurez besoin

* Une cartouche qui [contient la version](http://www.3dsdb.com/) spécifiée dans le tableau précédent

#### Instructions

1. Démarrez votre 3DS en mode de récupération en maintenant (L) +
 (R) + (A) + (Haut) enfoncés en l'allumant
1. Si demandé, refuser la mise à jour
1. Redémarrez votre console
1. Mettez le jeu dans votre console, s'il n'est pas déjà mis
1. Tentez de lancer le jeu
1. Acceptez la mise à jour quand un pop-up apparaît