---
title: "F3X (Mac)"
---

Il s'agit d'une section en plus pour la vérification de votre carte SD afn de trouver des erreurs à l'aide de F3X.

Selon la taille de votre carte SD et la vitesse de votre ordinateur, ce processus peut prendre jusqu'à plusieurs heures !

Cette page est pour les utilisateurs de Mac uniquement. Si vous n’êtes pas sur Mac, consultez [H2testw (windows)](h2testw-(windows)) ou [F3 (Linux)](f3-(linux)).

#### Ce dont vous aurez besoin

* La dernière version de [F3X](https://github.com/insidegui/F3X/releases/latest)

#### Instructions

1. Décompressez le fichier `.zip` de F3X
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Lancez l'application F3X
1. Sélectionnez votre carte SD
1. Cliquez sur "Start Test"
1. Attendez que le processus soit terminé.

___

Si le test affiche le résultat `Success! Your card is ok!` votre carte SD est bonne et vous pouvez supprimer tous les fichiers `.h2w` sur la carte SD
{: .notice--success}

Si le test montre d'autres résultats, votre carte SD peut être corrompue ou endommagée et vous devrez peut-être la remplacer !
{: .notice--danger}

Retournez vers [Bien démarrer](get-started)
{: .notice--primary}