---
title: "Bien Démarrer"
---

Cette page donne des instructions sur comment installer boot9strap sur une 3DS ou 2DS vierge. If you already have arm9loaderhax installed and are looking to update to boot9strap, follow [A9LH to B9S](a9lh-to-b9s).
{: .notice--primary}

Les couleurs des consoles dans l'image peuvent varier, mais notez le positionnement des boutons et les fonctionnalités de chaque console pour vous assurez que vous choisissez la bonne.
{: .notice}

Cliquez sur l'image qui correspond à votre console pour vous rendre à la page appropriée.
{: .notice--primary}

Des consoles de modèles, de versions et/ou de régions différentes requièrent des étapes différentes pour atteindre l'objectif final d'un Custom Firmware basé sur boot9strap. Cette page vous aidera à trouver par où commencer en fonction de votre console.
{: .notice--info}

Si vous avez déjà hacké votre 3DS dans le passé et avez un CFW basé sur une EmuNAND, suivez simplement toutes les instructions depuis votre SysNAND. Vos données seront transférées depuis votre EmuNAND vers votre nouvelle installation de B9S à la fin du guide.
{: .notice--info}

Les screenshots dans ce guide peuvent être agrandis en cliquant dessus.
{: .notice--info}

Avant de commencer, les utilisateurs de Windows devraient permettre d'afficher les extensions de fichiers suivant ce guide [Extensions de fichiers (Windows)](file-extensions-(windows))!
{: .notice--info}

Avant de commencer, assurez vous que votre carte SD n'a pas d'erreurs en utilisant [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), ou [F3X (Mac)](f3x-(mac))!
{: .notice--warning}

Notez que la nouvelle méthode [Installing boot9strap (Hardmod)](installing-boot9strap-(hardmod)) fonctionne sur * toutes les consoles, les régions et les versions * ! Cela inclut des consoles des régions CHN et TWN qui étaient précédemment impiratables !
{: .notice--success}

{% capture notice-1 %}
Il y a eu des informations concernant une vague de bannissements contre les utilisateurs de CFW par Nintendo. Pour vous protéger, merci de bien faire les étapes suivantes avant de commencer ce guide:

1. Allez dans les paramètres de la console, puis dans les "Paramètres Internet", puis dans "SpotPass" puis "Envoi d'informations système"
1. Désactiver l'option "Envoyer des informations système"
1. Sortez des paramètres système
1. Allez dans votre liste d'amis (l'icône avec une tête en haut de votre Menu Home)
  + Si vous recevez une erreur et que vous êtes sorti du menu, le paramètre de la liste d'amis est déjà désactivé
1. Allez dans les paramètres de la Liste d'Amis, puis dans "Paramètres des notifications d'amis" puis "Montrez a vos amis a quoi vous jouez"
1. Désactivez l'option "Montrez a vos amis a quoi vous jouez"
1. Sortez de votre Liste d'Amis

{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

| New (Nouvelle) 3DS | Old (Ancienne) 3DS ou 2DS |
|:-:|:-:|
| [![New 3DS](/images/new3ds.png)](get-started-(new-3ds)) 

[![New 3DS XL](/images/new3dsxl.png)](get-started-(new-3ds)) | [![Old 3DS](/images/old3ds.png)](get-started-(old-3ds))    [![Old 3DS XL](/images/old3dsxl.png)](get-started-(old-3ds)) 

[![2DS](/images/2ds.png)](get-started-(old-3ds)) |