---
title: "H2testw (Windows)"
---

Il s'agit d'une section en plus pour la vérification de votre carte SD afn de trouver des erreurs à l'aide de h2testw.

Selon la taille de votre carte SD et la vitesse de votre ordinateur, ce processus peut prendre jusqu'à plusieurs heures !

Cette page est pour les utilisateurs de Windows uniquement. Si vous n’êtes pas sous Windows, consultez [F3 (linux)](f3-(linux)) ou [F3X (mac)](f3x-(mac)).

#### Ce dont vous aurez besoin

* La dernière version de [h2testw](http://www.heise.de/ct/Redaktion/bo/downloads/h2testw_1.4.zip)

### Instructions

1. Copiez `h2testw.exe` de l'archive h2testw`.zip` sur votre bureau
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Exécutez `h2tsetw.exe`
1. Sélectionnez "English"
1. Cliquez sur "Select target"
1. Sélectionnez votre carte SD
1. Assurez-vous que "all available space" est sélectionné
1. Cliquez sur "Write + Verify"
1. Attendez que le processus soit terminé

___

Si le test affiche le résultat `Test finished without errors`, votre carte SD est bonne et vous pouvez supprimer tous les fichiers `.h2w` sur la carte SD
{: .notice--success}

Si le test montre d'autres résultats, votre carte SD peut être corrompue ou endommagée et vous devrez peut-être la remplacer !
{: .notice--danger}

Retournez à [Bien démarrer](get-started)
{: .notice--primary}