---
layout: splash
title: "Guide" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Bien Démarrer" #
  cta_url: "/fr_FR/get-started" #
  caption:
excerpt: "Un guide complet sur l’obtention d’un Custom Firmware pour 3DS, 
du firmware d’origine à arm9loaderhax.
" #
lang: fr
permalink: /fr_FR/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Ce guide est destiné aux consoles grand public (achetées par un consommateur; pas issues du Programme Développeur de Nintendo) uniquement!    
Si vous avez une console développeur ("PANDA" ou "SNAKE"), dirigez vous vers le [guide développeur](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Pour utiliser les liens [magnet](https://fr.wikipedia.org/wiki/Magnet_(standard)) de ce guide, vous aurez besoin d'un client torrent comme [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Ce guide a besoin de *votre* aide afin d'être [traduit](https://translate.3ds.guide/) dans d'autres langues !**
{: .notice--success}

**Ce guide a besoin de *votre* aide pour partager [ces](https://3ds.guide/rss.xml) fichiers torrents!**
{: .notice--success}

**Lisez toutes les pages d'introduction avant de commencer.**
{: .notice--warning}

## Qu'est-ce qu'un Homebrew ?

Les [**Homebrew**](http://goo.gl/fXgk5v) désignent généralement des logiciels qui ne sont pas autorisés par Nintendo. Cela vous permet de lancer des jeux créés par la communauté, des outils comme des éditeurs de sauvegarde et des émulateurs pour tout un tas de consoles rétro.

Dans la majorité des cas, lancer des homebrews sur votre console est 100% gratuit en utilisant [uniquement l'application Studio Son 3DS](homebrew-launcher-(soundhax)) (si vous êtes en >= 11.3.0, vous ne pourrez pas aller plus loin que les homebrews). Il existe également de nombreux exploits dans des jeux commerciaux et le navigateur qui peuvent vous permettre de lancer des homebrews.

## Qu'est-ce qu'un Custom Firmware ?

Un **Custom Firmware** ("CFW") vous permet d'utiliser des hacks plus avancés que les homebrew "userland" (ci-dessus) ne permettent pas. Par exemple, les patchs de signatures vous permettent d'installer des titres non signés directement sur votre menu HOME.

Un CFW peut être facilement mis en place sur toute console en version 11.2.0 ou inférieure.

## Qu'est-ce que ce guide me fait installer ?

Ce guide a pour but final de transformer une 3DS complètement "Stock" (jamais modifiée)
en une console avec un Custom Firmware basé sur arm9loaderhax. Sur certaines version, il utilise des homebrew comme objectif intermédiaire - mais un Custom Firwmare est toujours le but ultime.

Arm9loaderhax est la plus récente et la meilleure méthode pour lancer un Custom Firmware qui nous donnera un accès quasi complet au système seulement quelques millisecondes après le démarrage, un peu comme BootMii sur la Wii.

Les bénéfices d'arm9loaderhax sur les autres méthodes de lancement de Custom Firmware sont nombreuses, et il est ainsi recommandé d'utiliser ce guide par rapport à d'autres logiciels obsolètes (comme menuhax ou rxTools).

## Que puis-je faire avec un Custom Firmware ?

+ Jouer à toutes les cartouches de jeux et tous les jeux eShop peu importe leur région
+ Personnaliser votre menu HOME avec des [thèmes](https://3dsthem.es/) et des [badges](https://badges.3dsthem.es/) crées par la communauté
+ Utiliser des "ROM hacks" pour les jeux que vous possédez
+ Prendre des captures d'écran des jeux et des applications
+ [Sauvegarder, modifier et restaurer](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) les sauvegardes de la plupart des jeux
+ Jouer à des jeux d'autres consoles plus anciennes via des émulateurs, comme RetroArch ou d'autres émulateurs individuels. (Fonctionne mieux sur New 3DS)
+ Installer des homebrew sur votre console et les faire apparaître sur votre menu HOME
+ Copier votre cartouche de jeu dans un format que vous pouvez installer, et y jouer sans avoir besoin de transporter la cartouche
+ New 3DS uniquement: diffuser en Wi-fi vos sessions de jeu vers votre PC grâce à NTR CFW
+ Lancer la plupart des anciennes "flashcards" pour Nintendo DS qui ont été bloquées il y a longtemps - voire n'ont jamais marché - sur 3DS
+ Mettre à jour sans risque vers la dernière version en date de la 3DS sans risquer de perdre votre accès aux homebrews

## Que faut-il savoir avant de commencer ?

+ **Avant de commencer à suivre ce guide, vous devez connaître les risques liés au hack de votre 3DS: à chaque fois que vous modifiez votre système, il y a toujours un risque de brick IRRÉCUPÉRABLE. Cela arrive rarement, mais c'est toujours une possibilité donc assurez-vous de suivre EXACTEMENT TOUTES les directives.**
+ Si vous avez déjà hacké votre 3DS dans le passé pour obtenir une EmuNAND, et désirez déplacer le contenu de votre ancienne EmuNAND vers votre nouveau SysNAND CFW, vous devez suivre toutes les instructions et restaurer votre EmuNAND existante quand on vous le demande à l'étape [Installation d'arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Ce guide fonctionne pour les New (Nouvelles) 3DS, Old (Anciennes) 3DS et 2DS de toutes les régions, en version 11.2.0 ou moins *(Sauf les régions CHN et TWN)*.
+ Si tout se passe comme prévu, vous ne perdrez aucune donnée et finirez avec tout ce que vous aviez au départ (les jeux, votre NNID, les sauvegardes, etc., seront préservées).
+ **Assurez-vous que votre console reste branchée et chargée pendant l’intégralité du processus pour éviter la perte de données ou les dommages causés par une extinction inattendue!**
+ Votre carte SD doit être en [MBR, pas GTP](http://www.howtogeek.com/245610/) (la carte SD fournie avec la console est en MBR par défaut).
+ Si vous devez formater une carte SD neuve, vous pouvez utiliser [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) en définissant "Allocation Unit Size" sur 32K.
+ La 2DS est quasiment identique à une Old (Ancienne) 3DS en termes de logiciel, donc toutes les étapes qui s'appliquent à l’Ancienne (Old) 3DS s'appliquent aussi à la 2DS.