---
title: "Installer boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

Si vous avez déjà hacké votre console et que vous avez un CFW basé sur une EmuNAND, ce guide s'applique exclusivement à votre SysNAND et vous devez suivre toutes les instructions depuis ou vers votre SysNAND. Notez que les termes EmuNAND et RedNAND font référence à des implémentations légèrement différentes du [même concept](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

#### Instructions

##### Section I - Lancer SafeB9SInstaller

1. Lancez "udsploit" que vous trouverez dans la liste des homebrews
  + Vous devrez peut-être descendre dans la liste pour voir cette option
1. Une fois terminé, appuyez sur (Start) pour quitter udsploit
  + Cela peut nécessiter plusieurs essais
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Lancez "safehax" que vous trouverez dans la liste des homebrews
  + Vous devrez peut-être descendre dans la liste pour voir cette option
  + Si vous obtenez une erreur "PM INIT FAILED", assurez-vous que vous avez exécuté udsploit avec la Communication sans fil allumée
  + Si vous obtenez encore une erreur "PM INIT FAILED", essayez d’utiliser la [version r19 de safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Si la console freeze (ne répond plus), forcez-la simplement à s'éteindre on maintenant le bouton Power, puis réessayez
1. Si l'exploit a réussit, vous devriez avoir démarré dans SafeB9SInstaller
  + Si vous lancez dans le menu de configuration de Luma3DS au lieu de SafeB9SInstaller, éteignez votre appareil et faire en sorte que `safehaxpayload.bin` existe à la racine de votre carte SD
  + S’il apparaît que «`safehaxpayload.bin` existe à la racine de votre carte SD mais vous lancez toujours dans le menu de configuration de Luma3DS, s’assurer que vous avez [activé l’option permettant d’afficher les fichier extensions](file-extensions-(windows))

### Section II - Installation de boot9strap

1. Attendez que tous les tests de sécurité soient finis
1. Quand cela est demandé, appuyez sur la combinaison de boutons donnée pour installer boot9strap
1. Une fois que c'est fini, appuez sur (A) pour redémarrer l'appareil.

##### Section III - Configuration de Luma3DS

1. Votre console va redémarrer dans la configuration de Luma3DS
  + Si vous obtenez un écran noir, [suivez ce guide de problèmes et dépannage](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Utilisez le bouton (A) et la croix directionnelle pour activer les éléments suivants:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Appuyez sur (Start) pour enregistrer les modifications et redémarrer
  + Si vous obtenez une erreur, continuez à la prochaine page

___

Continuer vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}