---
title: "Pourquoi des Pubs?" #
layout: single-no-ads
---

Ce projet est le fruit de centaines d'heures de travail constant.

Je maintiens ce guide, gratuitement, et m'assure qu'il est toujours à jour. A cause de cet effort, il me semble juste d'essayer de gagner un peu d'argent a partir de mon travail.

Ce site ne vous coûte rien, et les publicités affichées ne sont pas intrusives. Mais si cela vous pose quand même problème, vous êtes libre de bloquer ces publicités.

Si vous bloquez les publicités, j'aimerais vous rappelez que j'accepte les [dons](donations), mais, de nouveau, vous n'êtes bien évidemment pas obligés d'en faire.

Merci,
Plailect
