---
title: "Pourquoi des pubs ?" #
lang: fr
permalink: /fr_FR/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Ce projet est l'aboutissement de centaines et de centaines d'heures de travail constant.

Je maintiens ce guide, gratuitement, et m'assure qu'il est toujours à jour. Pour cette raison, je pense qu'il est juste d'essayer de gagner un peu de revenu avec ce travail (Je ne reçois quasiment plus de dons).

Ce site ne vous coûte rien, et les publicités affichées ne sont pas intrusives. Mais si cela vous pose quand même problème, vous êtes libre de bloquer ces publicités.

Si vous bloquez les publicités, j'aimerais vous rappelez que j'accepte les [dons](donations), mais, de nouveau, vous n'êtes bien évidemment pas obligés d'en faire.

Merci,
Plailect