---
title: "Atualização por Cartucho" #
lang: pt
permalink: /pt_BR/cart-update.html
---

Qualquer cartucho possui uma cópia da versão de sistema necessária para poder jogá-lo, permitindo que qualquer um com uma versão inferior use o cartucho para atualizar para aquela versão (mesmo sem conexão com a Internet).
{: .notice--info}

{% capture notice-1 %}

Note que atualizações por Cartucho só fornecerão atualizações para recursos principais do sistema, tais como Configuração do console, Menu HOME, etc. Atualizações por Cartucho não fornecerão atualizações para o Som Nintendo 3DS e recursos de rede, tais como Transferência de dados, Navegador de Internet, StreetPass, Mii Plaza ou eShop.

Isto significa que usar um Update por Cartucho de uma versão contendo uma versão mais antiga do Som Nintendo 3DS *(7.0.0 para Old 3DSs na região EUR, JPN, KOR e EUA)* para uma que introduziu uma nova versão do Som Nintendo 3DS irá estragar o funcionamento do [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Você vai precisar de um [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para iniciar o Homebrew Launcher!
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Isso também significa que uma atualização por cartucho NÃO irá instalar um navegador, caso ainda não tenha um. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema propriamente dita *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0)* **não** irá mudar.
{: .notice--warning}

**Atualizar com um cartucho de jogo contendo uma versão 9.9.0 ou acima irá remover o seu navegador até que uma atualização online padrão seja executada!**
{: .notice--danger}

#### O que você precisa

* Um cartucho que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) que você deseja atualizar

#### Instruções

1. Inicialize o seu dispositivo no modo recovery segurando (L) + (R) + (A) + (Cima) ao ligar
1. Se solicitado, recuse a atualização
1. Reinicie seu dispositivo
1. Coloque o jogo no seu dispositivo se ainda não estiver
1. Tente iniciar o jogo
1. Atualize quando solicitado