---
title: "Cart Update" #
lang: en
permalink: /cart-update.html
---

Todos os cartões de jogo contêm uma cópia da versão de sistema mínima para poder jogar o jogo, permitindo assim a qualquer pessoa que se encontre numa versão inferior usar o cartão de jogo para atualizar o seu sistema (sem precisar de ligação à Internet).
{: .notice--info}

Atualizações por Cartão só atualizam aplicações básicas do sistema, tais como Definições da Consola, Menu Home, Som Nintendo 3DS, etc. Atualizações por Cartão não atualizam aplicações baseadas em rede, tais como Transferência de Sistema, Navegador de Internet, Praça Mii Streetpass ou a eShop.
{: .notice--info}

Isso significa que uma atualização por cartucho NÃO irá instalar um navegador, caso ainda não tenha um. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema propriamente dita *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0)* **não** irá mudar.
{: .notice--warning}

**Atualizar por um cartão de jogo que contenha a versão 9.9.0 ou acima irá remover o teu browser!**
{: .notice--danger}

#### O que você precisa

* Um cartucho que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) especificada na tabela

#### Instruções

1. Liga a tua 3DS enquanto pressionas os botões L+R+A+CIMA para entrar no modo de recuperação
2. Recuse a atualização e reinicie
3. Coloque o jogo no sistema
4. Attempt to launch the game
5. Atualize quando solicitado