---
title: "Atualização por Cartucho" #
lang: pt
permalink: /pt_BR/cart-update.html
---

Qualquer cartucho possui uma cópia da versão de sistema necessária para poder jogá-lo, permitindo que qualquer um com uma versão inferior use o cartucho para atualizar para aquela versão (mesmo sem conexão com a Internet).
{: .notice--info}

Atualizações por Cartucho só fornecerão atualizações para recursos principais do sistema, tais como Configuração do console, Menu HOME, etc. Atualizações por Cartucho não fornecerão atualizações para o Som Nintendo 3DS e recursos de rede, tais como Transferência de dados, Navegador de Internet, StreetPass, Mii Plaza ou eShop.
{: .notice--info}

Isto significa que fazer uma atualização por cartucho de uma versão < 9.0.0 impedirá o funcionamento do [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Você vai precisar de um [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para iniciar o Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}

Isso também significa que uma atualização por cartucho NÃO irá instalar um navegador, caso ainda não tenha um. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema propriamente dita *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0)* **não** irá mudar.
{: .notice--warning}

**Atualizar por cartucho para a versão 9.9.0 ou superior irá remover o seu navegador!**
{: .notice--danger}

#### O que você precisa

* Um cartucho que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) especificada na tabela

#### Instruções

1. Inicialize o seu dispositivo no modo recovery segurando L+R+A+CIMA ao ligar
1. Recuse a atualização e reinicie
1. Coloque o jogo no sistema
1. Tente iniciar o jogo
1. Atualize quando solicitado