---
title: "Decrypt9 (MSET)" #
lang: pt
permalink: /pt_BR/decrypt9-(mset).html
---

O primeiro objetivo deste guia é fazer você rodar o Decrypt9, que é um conjunto de ferramentas multiuso que nos permitirá instalar a versão 2.1.0, que contém uma vulnerabilidade a qual será usada para abusar ainda mais do sistema.
{: .notice}

Se você já hackeou seu 3DS antes e tem um CFW baseado em EmuNAND, esse guia lida exclusivamente com a SysNAND e você deve seguir todas as instruções que servem para a SysNAND. Note que os termos EmuNAND e RedNAND se referem a implementações ligeiramente diferentes do [mesmo conceito](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### O que você precisa

* Um flashcart de DS que funcione na versão de seu 3DS
* A versão mais recente do [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)

#### Instruções

1. Crie uma pasta chamada`files9` na raiz do seu cartão SD caso ela já não exista
2. Copie o `Launcher.dat` e o `Decrypt9WIP.dat` do `.zip` do Decrypt9WIP para a raiz do seu cartão SD
3. Reinsira o cartão SD no seu 3DS
4. Coloque o `Decrypt9.nds` do `. zip` do Decrypt9 no seu flashcart de DS
5. Inicie o seu flashcart no seu 3DS
6. Inicialize o `Decrypt9.nds` usando seu flashcart
7. Selecione a opção correspondente à sua versão
  + 4.X.X → "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X → "6.x Decrypt9WIP"
8. Reinicie o sistema, vá para a Configuração do Console, "Outras Configurações", "Perfil", "Perfil Nintendo DS"
9. Se o exploit funcionar, você terá inicializado o Decrypt9

Continuar para [ctrtansfer para 2.1.0](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}