---
title: "Começar"
---

Esta página é para instruções de como instalar boot9strap em um 3DS ou 2DS *sem modificações*. If you already have arm9loaderhax installed and are looking to update to boot9strap, follow [A9LH to B9S](a9lh-to-b9s).
{: .notice--primary}

As cores dos dispositivos nas imagens podem variar, verifique o posicionamento dos botões e as características de cada dispositivo com cuidado para ter certeza de que você selecione o modelo correto.
{: .notice}

Clique na imagem do seu dispositivo para ir até a página apropriada.
{: .notice--primary}

Diferentes modelos de dispositivos, versões e regiões exigirão diferentes etapas para atingir o objetivo final do Custom Firmware boot9strap. Esta página irá ajudá-lo a encontrar por onde começar de acordo com o seu dispositivo.
{: .notice--info}

Se você já hackeou seu 3DS antes e tem uma instalação de CFW que faz uso de uma EmuNAND, basta seguir todas as instruções na SysNAND. Seus dados serão transferidos da EmuNAND para sua nova instalação B9S no final.
{: .notice--info}

Observe que as capturas de tela neste guia podem ser ampliadas para mostrar mais contexto, clicando sobre elas.
{: .notice--info}

Antes de começar, usuários de Windows devem habilitar a opção para exibir extensões de arquivos usando [Extensões de Arquivos (Windows)](file-extensions-(windows))!
{: .notice--info}

Antes de iniciar, você pode querer verificar se o seu cartão SD possui erros utilizando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), ou [F3X (Mac)](f3x-(mac))!
{: .notice--warning}

Note que o novo método [Instalando boot9strap (Hardmod)](installing-boot9strap-(hardmod)) funciona em *todos os dispositivos, regiões e versões*! Isso inclui as regiões CHN e TWN que previamente não eram possiveis de hackear!
{: .notice--success}

{% capture notice-1 %}
Há relatos de uma onda de bans sendo feita a usuários de CFW pela Nintendo. Para se proteger, por favor siga os seguintes passos antes de iniciar este guia:

1. Vá para Configuração do console, depois "Configuração de internet", depois "SpotPass" e depois em "Envio de informações do console"
1. Desabilite a opção "Envio de informações do console"
1. Saia da Configuração do console
1. Ir para a sua lista de amigos (o ícone de rosto na linha superior do seu Menu HOME)
  + Se você recebe um erro e é expulso do menu, a configuração da Lista do amigos já está desativada
1. Vá para Configurar na Lista de amigos, depois "Notificações entre amigos" e depois "Mostrar o que está jogando"
1. Desabilite a opção "Mostrar o que está jogando"
1. Saia da sua Lista de amigos

{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

| New 3DS | Old 3DS ou 2DS |
|:-:|:-:|
| [![New 3DS](/images/new3ds.png)](get-started-(new-3ds)) 

[![New 3DS XL](/images/new3dsxl.png)](get-started-(new-3ds)) | [![Old 3DS](/images/old3ds.png)](get-started-(old-3ds))    [![Old 3DS XL](/images/old3dsxl.png)](get-started-(old-3ds)) 

[![2DS](/images/2ds.png)](get-started-(old-3ds)) |