---
title: "Homebrew Launcher (Soundhax)" #
lang: pt
permalink: /pt_BR/homebrew-launcher-(soundhax).html
---

O Homebrew Launcher possui vários pontos de entrada diferentes, ou métodos de execução.
{: .notice}

Soundhax é compatível com as versões de 9.0.0 a 11.3.0 nas regiões EUA, EUR, JPN, KOR.
{: .notice--info}

Certifique-se de que a Comunicação sem fio do seu dispositivo está ligada pois o udsploit (utilizado na próxima página) irá precisar do módulo wireless ativo para funcionar, e alguns dispositivos (New 3DS e 2DS) não podem ajustar as configurações de Comunicação sem fio a partir do Homebrew Launcher. A Comunicação sem fio precisa apenas estar ligada; conectá-la a um ponto de acesso não é necessário.
{: .notice--info}

Note que atualizações por Cartucho só fornecerão atualizações para recursos principais do sistema, tais como Configuração do console, Menu HOME, etc. Atualizações por Cartucho não fornecerão atualizações para o Som Nintendo 3DS e recursos de rede, tais como Transferência de dados, Navegador de Internet, StreetPass, Mii Plaza ou eShop.
{: .notice--info}

Isto significa que fazer uma atualização por cartucho de uma versão < 9.0.0 impedirá o funcionamento do [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Você vai precisar de um [método alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) para iniciar o Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}


#### O que você precisa

+ O [Kit de Iniciante de Homebrew](http://smealum.github.io/ninjhax2/starter.zip)
+ A versão mais recente do [Soundhax](http://soundhax.com/) *(para o seu dispositivo e região)*
+ O [payload otherapp](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(para sua versão e região)*

#### Instruções

1. Desligue seu dispositivo
1. Insira o cartão SD no seu computador
1. Copie _o conteúdo_ da pasta `starter` no `starter.zip` para a raiz do seu cartão SD
1. Copie o Soundhax `.m4a` para a raiz do seu cartão SD
1. Copie o payload otherapp para a raiz do cartão SD e renomeie-o para `otherapp.bin`
1. Reinsira seu cartão SD no seu dispositivo
1. Ligue o seu dispositivo
1. Abra o Som Nintendo 3DS
1. Passe por todos os palpites dos papagaios, depois feche o aplicativo normalmente e abra-o novamente
  + Abrir o Soundhax imediatamente faria com que estes palpites aparecessem toda vez que o Som Nintendo 3DS fosse aberto até que isto fosse feito
1. Vá até `/SDCARD`, depois toque "<3 nedwill 2016"
  + Isso pode levar várias tentativas
  + Se o console congelar, force-o a desligar segurando o botão Power, e então tente novamente
1. Seu dispositivo deve abrir o Homebrew Launcher

___

Continuar para [SafeCTRTransfer (Homebrew Launcher)](safectrtransfer-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}