---
layout: splash
title: "Guia 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Começar" #
  cta_url: "/pt_BR/get-started" #
  caption:
excerpt: "Um guia completo de Custom Firmware para o 3DS, 
do zero até arm9loaderhax.
" #
lang: pt
permalink: /pt_BR/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Este guia é para aparelhos de varejo (comprados por consumidores; não pelo Nintendo Developer Program) _apenas_!    
Se você possui um aparelho de desenvolvedor ("PANDA" ou "SNAKE"), cheque o [Guia de desenvolvedor](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Para usar os [links magnéticos](https://pt.wikipedia.org/wiki/Magnet-Link) deste guia, você precisará de um cliente de torrents como o [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Este guia precisa da *sua* ajuda para [traduzi-lo](https://translate.3ds.guide/) para outros idiomas!**
{: .notice--success}

**Este guia precisa da *sua* ajuda para semear [estes](https://3ds.guide/rss.xml) torrents!**
{: .notice--success}

**Leia todas as páginas introdutórias antes de prosseguir.**
{: .notice--warning}

## O que é homebrew?

O termo [**Homebrew**](https://pt.wikipedia.org/wiki/Homebrew) geralmente se refere ao software que não é autorizado pela Nintendo. Ele permite você rodar jogos homebrew, ferramentas como backup e edição de saves, e emuladores de vários sistemas antigos.

Na maioria dos casos, rodar homebrew no seu console é 100% gratuito usando [apenas o aplicativo Som Nintendo 3DS](homebrew-launcher-(soundhax)) (caso esteja na versão >=11.3.0, você será incapaz de continuar além do homebrew). Existem também vários outros exploits em jogos comerciais e no navegador para rodar o homebrew.

## O que é Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") permite você usar hacks mais avançados que o homebrew do modo userland não consegue tão facilmente. Por exemplo, os patches de assinaturas permitem você instalar títulos não assinados que aparecem logo no seu Menu HOME.

CFW pode ser facilmente instalado em qualquer console na versão 11.2.0 ou inferior.

## O que este guia instala?

Este guia possui o objetivo final de pegar um 3DS que nunca foi modificado
e instalar um Custom Firmware por meio do arm9loaderhax. Em algumas versões, ele utiliza homebrew como um pontapé inicial, porém o objetivo permanece o mesmo, que é instalar um Custom Firmware.

Arm9loaderhax é o melhor e mais novo método para rodar um Custom Firmware que nos dá quase que controle total do sistema em apenas milisegundos após a inicialização, que é similar ao efeito do BootMii para o Wii.

Os benefícios do arm9loaderhax sobre outros métodos de rodar Custom Firmware são numerosos, e como tal é recomendado utilizar este guia do que qualquer outro que dependa de software desatualizado (como menuhax ou rxTools).

## O que eu posso fazer com Custom Firmware?

+ Jogar todos os cartuchos e jogos da eShop, independente da sua região de origem
+ Customizar seu Menu HOME com [temas](https://3dsthem.es/) e [insígnias](https://badges.3dsthem.es/) criadas por usuários
+ Utilizar "ROM hacks" de jogos que você possui
+ Tirar capturas de telas de aplicações e jogos
+ [Fazer backup, editar, e restaurar](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) saves de diversos jogos
+ Jogar jogos de sistemas antigos com vários emuladores, utilizando RetroArch ou outros emuladores separados. (Funciona melhor com um New Nintendo 3DS)
+ Instalar títulos homebrew no seu sistema, e fazê-los aparecer no Menu HOME
+ Copiar os seus cartuchos para um formato que você pode instalar e jogar sem precisar do cartucho
+ New 3DS apenas: capture as telas enquanto joga e envie para o PC sem precisar de cabos, com NTR CFW
+ Rodar vários flash carts de Nintendo DS antigos que foram bloqueados a muito tempo atrás ou que nunca funcionaram no Nintendo 3DS
+ Atualizar com segurança para a última versão do sistema sem medo de perder acesso ao homebrew

## O que eu preciso saber antes de começar?

+ **Antes de começar a seguir o guia, você precisa saber os riscos de usar hack no 3DS: TODA vez que você modifica seu sistema, existe sempre o potencial de ocorrer um brick IRRECUPERÁVEL. Eles são raros, mas ainda existe a possibilidade, então garanta que você siga TODOS os passos EXATAMENTE como escritos.**
+ Se você já usou um hack seu 3DS antes para ter uma EmuNAND, e gostaria de mover os conteúdos da sua EmuNAND anterior para o seu novo CFW na SysNAND, você deve seguir todas as instruções e restaurar sua EmuNAND existente quando solicitado assim que você estiver na parte [Instalando arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Este guia funciona para o New 3DS, Old 3DS, e 2DS de todas as regiões no firmware 11.2.0 ou inferior *(exceto CHN / TWN)*.
+ Se tudo ocorrer conforme o esperado, você não perderá dados pessoais e continuará com tudo o que tinha antes de começar (jogos, NNID, saves, etc serão preservados).
+ **Mantenha o aparelho plugado e carregando durante todo o processo para evitar perda de dados ou danos causados por um desligamento inesperado!**
+ O seu cartão SD deve ser [MBR, e não GPT](http://adrenaline.uol.com.br/forum/threads/tutorial-convertendo-mbr-gpt-e-gpt-mbr.461966/) (o SD que vem com o aparelho é, por padrão, MBR).
+ Se você precisa formatar um cartão SD novo, você pode utilizar o [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) e colocar Allocation Unit Size para 32K.
+ O 2DS é essencialmente idêntico ao Old 3DS em termos de software, e todas as etapas que dizem "Old 3DS" também se aplicam ao 2DS.