---
layout: splash
title: "Guia 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Começar" #
  cta_url: "/pt_BR/get-started" #
  caption:
excerpt: "Um guia completo de Custom Firmware para o 3DS, 
do zero até boot9strap.
"
---

{% capture notice-home %}
Este guia é para aparelhos de varejo (comprados por consumidores; não pelo Nintendo Developer Program) _apenas_!    
Se você possui um aparelho de desenvolvedor ("PANDA" ou "SNAKE"), cheque o [Guia de desenvolvedor](https://dev.3ds.guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

Este guia precisa da *sua* ajuda para [traduzi-lo](https://translate.3ds.guide/) para outros idiomas!
{: .notice--success}

Este guia precisa da *sua* ajuda para semear [estes](https://3ds.guide/rss.xml) torrents!
{: .notice--success}

Leia todas as páginas introdutórias antes de prosseguir.
{: .notice--warning}

## O que é homebrew?

O termo [**Homebrew**](https://pt.wikipedia.org/wiki/Homebrew) geralmente se refere ao software que não é autorizado pela Nintendo. Ele permite você rodar jogos homebrew, ferramentas como backup e edição de saves, e emuladores de vários sistemas antigos.

Na maioria dos casos, executar homebrew no seu dispositivo é 100% gratuito, usando [apenas o aplicativo som Nintendo 3DS](homebrew-launcher-(soundhax)). Existem também vários outros exploits em jogos comerciais e no navegador para rodar o homebrew.

## O que é Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") permite você usar hacks mais avançados que o homebrew do modo userland não consegue tão facilmente. Por exemplo, os patches de assinaturas permitem você instalar títulos não assinados que aparecem logo no seu Menu HOME.

O CFW pode ser instalado em qualquer console e em qualquer versão (porém pode exigir equipamentos / acessórios adicionais para as versões 11.3.0 e superior).

## O que este guia instala?

Este guia possui o objetivo final de pegar um 3DS que nunca foi modificado
e instalar um Custom Firmware por meio do boot9strap. Em algumas versões, ele utiliza homebrew como um pontapé inicial, porém o objetivo permanece o mesmo, que é instalar um Custom Firmware.

boot9strap é o melhor e mais novo método para rodar um Custom Firmware que praticamente nos dá controle total do sistema em apenas milisegundos após a inicialização, que é similar ao efeito do BootMii para o Wii. Ele nos dá controle ainda mais cedo do que o arm9loaderhax, e, ao contrário do sighax padrão, boot9strap usa um exploit de sobrescrição NDMA para ganhar execução de código Boot9. Isso significa que qualquer console rodando boot9strap é capaz de copiar o OTP exclusivo do console (`OTP.bin`), o bootrom do ARM11 (`boot11.bin`), e o bootrom do ARM9 (`boot9.bin`).

Os benefícios do arm9loaderhax sobre outros métodos de rodar Custom Firmware são numerosos, e como tal é recomendado utilizar este guia sobre qualquer outro que dependa de software desatualizado (como menuhax + rxTools, ou até mesmo sighax normal).

Para informação em como o boot9strap funciona, veja [esta apresentação](https://sciresm.github.io/33-and-a-half-c3/) por [SciresM](https://github.com/SciresM/).

Para uma lista de cada uma das assinaturas calculadas pelo sighax (a plataforma na qual o boot9strap é construído), veja [este gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## O que eu posso fazer com Custom Firmware?

+ Jogar todos os cartuchos e jogos da eShop, independente da sua região de origem
+ Customizar seu Menu HOME com [temas](https://3dsthem.es/) criados por usuários, [badges](https://badges.3dsthem.es/), e [splash screens](https://splash.3dsthem.es/)
+ Utilizar "ROM hacks" de jogos que você possui
+ Tirar capturas de telas de aplicações e jogos
+ [Fazer backup, editar e restaurar](https://gbatemp.net/threads/413143/) saves para diversos jogos
+ Jogar jogos de sistemas antigos com vários emuladores, utilizando RetroArch ou outros emuladores separados. (Funciona melhor com um New Nintendo 3DS)
+ Instalar títulos homebrew no seu sistema, e fazê-los aparecer no Menu HOME
+ Copiar os seus cartuchos para um formato que você pode instalar e jogar sem precisar do cartucho
+ New 3DS ou New 2DS apenas: faça streaming do gameplay para seu PC sem utilização de cabos usando o NTR CFW
+ Rodar vários flash carts de Nintendo DS antigos que foram bloqueados a muito tempo atrás ou que nunca funcionaram no Nintendo 3DS
+ Atualizar com segurança para a última versão do sistema sem medo de perder acesso ao homebrew

## O que eu preciso saber antes de começar?

+ **Antes de começar a seguir o guia, você precisa saber os riscos de usar hack no 3DS: TODA vez que você modifica seu sistema, existe sempre o potencial de ocorrer um brick IRRECUPERÁVEL. Eles são raros, mas ainda existe a possibilidade, então garanta que você siga TODOS os passos EXATAMENTE como escritos.**
+ Se você já fez um hack anteriormente no seu 3DS com uma instalação EmuNAND, e gostaria de mover o conteúdo da sua antiga EmuNAND para a nova SysNAND com CFW, você deve seguir as instruções e restaurar sua EmuNAND quando solicitado, assim que chegar em [Finalizando a instalação](finalizing-setup).
+ Este guia funcionará no New 3DS, Old 3DS, New 2DS e Old 2DS de todas as regiões em versões de firmware iguais ou inferiores a 11.5.0.
+ Se tudo ocorrer conforme o esperado, você não perderá dados pessoais e continuará com tudo o que tinha antes de começar (jogos, NNID, saves, etc serão preservados).
+ **Mantenha o seu dispositivo plugado e carregando durante todo o processo para evitar perda de dados ou danos causados por um desligamento inesperado!**
+ O seu cartão SD deve ser [MBR, e não GPT](http://adrenaline.uol.com.br/forum/threads/tutorial-convertendo-mbr-gpt-e-gpt-mbr.461966/) (o cartão SD que vem com o seu dispositivo é, por padrão, MBR).
+ Se você precisa formatar um cartão SD novo, você pode utilizar o [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) e colocar Allocation Unit Size para 32K.
+ O 2DS é essencialmente idêntico ao Old 3DS em termos de software, e todas as etapas que dizem "Old 3DS" também se aplicam ao 2DS.