---
title: "Instalando boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

Se você já fez um hack no seu dispositivo antes e tem um CFW baseado em EmuNAND, esse guia lida exclusivamente com a SysNAND, e você deve seguir todas as instruções a partir da ou aplicando para a SysNAND. Note que os termos EmuNAND e RedNAND se referem a implementações ligeiramente diferentes do [mesmo conceito](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

#### Instruções

##### Seção I - Iniciando o SafeB9SInstaller

1. Abra o udsploit da lista de homebrews
  + Você poderá ter que descer a tela para ver esta opção
1. Quando isso estiver concluído, aperte (Start) para sair do udsploit
  + Isto pode levar várias tentativas
  + Se o console congelar, force-o a desligar segurando o botão Power, e então tente novamente
1. Abra o safehax da lista de homebrews
  + Você poderá ter que descer a tela para ver esta opção
  + Se você receber um erro "PM INIT FAILED", certifique-se que você executou o udsploit com a comunicação Wireless ligada
  + Se você *ainda* receber um erro "PM INIT FAILED", tente usar a [versão r19 do safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Se o console congelar, force-o a desligar segurando o botão Power, e então tente novamente
1. Se o exploit tiver sucesso, você terá entrado no SafeB9SInstaller
  + If you launch into the Luma3DS configuration menu instead of SafeB9SInstaller, power off your device and ensure that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card
  + If it appears that `safehaxpayload.bin` exists on the root of your SD card but you still launch into the Luma3DS configuration menu, ensure you have [enabled the option to show file extensions](file-extensions-(windows))

##### Seção II - Instalando o boot9strap

1. Espere todos as verificações de segurança finalizarem
1. Quando solicitado, aperte a sequência de botões dada para instalar o boot9strap
1. Quando concluído, aperte (A) para reiniciar o seu dispositivo

##### Seção III - Configurando o Luma3DS

1. Seu dispositivo deve ter reiniciado no menu de configuração de Luma3DS
  + Se você receber uma tela preta, [siga este guia de troubleshooting](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Use o botão (A) e os botões direcionais para ativar o seguinte:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Aperte (Start) para salvar e reiniciar
  + Se você receber um erro, apenas continue a próxima página

___

Continue para [Finalizando a instalação](finalizing-setup)
{: .notice--primary}