---
title: "Aggiornamento con scheda di gioco" #
lang: it
permalink: /it_IT/cart-update.html
---

Tutte le schede di gioco includono al loro interno una copia della versione di sistema richiesta per il suo funzionamento, permettendo a chiunque si trovi ad una vecchia versione di sistema di usare la scheda di gioco per aggiornare a quella versione (anche senza una connessione ad internet).
{: .notice--info}

{% capture notice-1 %}

Tieni presente che tramite scheda di gioco vengono aggiornate solamente le applicazioni principali del sistema, come le Impostazioni della console, il menu HOME, ecc. Non vengono invece aggiornate le funzionalità come Sound Nintendo 3DS o le funzionalità che necessitano di Internet, come ad esempio il Trasferimento dati, il Browser Internet, la Piazza Mii StreetPass o l'eShop.

Ciò significa che se aggiornate con una scheda di gioco da una versione avente una versione di Sound Nintendo 3DS obsoleta *(<7.0.0 per Old 3DS EUR, USA, JAP e KOR)* ad una versione con la stessa applicazione aggiornata, [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) non funzionerà! Dovrai utilizzare un [metodo alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) per avviare l'Homebrew Launcher!
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Ciò significa anche che un aggiornamento con scheda di gioco NON installerà un browser se non ne hai già uno. Aggiornerà **solamente** la versione di sistema *(ad esempio, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. L'ultimo numero *(lo -0)* *non* cambierà.
{: .notice--warning}

**Un aggiornamento con una scheda di gioco contente la versione di sistema 9.9.0 o superiore rimuoverà il tuo browser internet, che dovrà essere ripristinato effettuando un normale aggiornamento online**
{: .notice--danger}

#### Cosa serve

* Una scheda di gioco [contenente la versione di sistema](http://www.3dsdb.com/) alla quale vuoi aggiornare la console

#### Istruzioni

1. Avvia il 3DS in modalità di ripristino tenendo premuto (L) + (R) + (A) + (Su) durante l'accensione
1. Se richiesto, rifiuta l'aggiornamento
1. Riavvia la console
1. Inserisci la scheda di gioco nella console nel caso non fosse già stata inserita
1. Prova ad avviare il gioco
1. Aggiorna quando richiesto