---
title: "Aggiornamento con scheda di gioco" #
lang: it
permalink: /it_IT/cart-update.html
---

Tutte le schede di gioco includono al loro interno una copia della versione di sistema richiesta per il suo funzionamento, permettendo a chiunque si trovi ad una vecchia versione di sistema di usare la scheda di gioco per aggiornare a quella versione (anche senza una connessione ad internet).
{: .notice--info}

Tramite scheda di gioco vengono aggiornate solamente le applicazioni principali del sistema, come le Impostazioni della console, il menu HOME, ecc. Non vengono invece aggiornate le funzionalità come Sound Nintendo 3DS o le funzionalità che necessitano di Internet, come ad esempio il Trasferimento dati, il Browser Internet, la Piazza Mii StreetPass o l'eShop.
{: .notice--info}

Questo significa che un aggiornamento tramite scheda di gioco ad una versione di sistema inferiore alla 9.0.0 renderà inutilizzabile [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Dovrai utilizzare un [metodo alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) per avviare l'Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}

Ciò significa anche che un aggiornamento con scheda di gioco NON installerà un browser se non ne hai già uno. Aggiornerà **solamente** la versione di sistema *(ad esempio, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. L'ultimo numero *(lo -0)* *non* cambierà.
{: .notice--warning}

**Aggiornare con una scheda di gioco contenente la versione di sistema 9.9.0 o maggiore rimuoverà il tuo browser!**
{: .notice--danger}

#### Cosa serve

* Una scheda di gioco [contenente la versione di sistema](http://www.3dsdb.com/) indicata nella tabella

#### Istruzioni

1. Avvia il 3DS in modalità di ripristino tenendo premuto (L)+(R)+(A)+(Su) durante l'accensione
1. Rifiuta l'aggiornamento e riavvia la console
1. Inserisci la scheda di gioco nella console
1. Prova ad avviare il gioco
1. Aggiorna quando richiesto