---
title: "Decrypt9 (MSET)"
lang: en
permalink: /decrypt9-(mset).html
---

L'obiettivo primario di questa guida è il lancio di Decrypt9, un'applicazione multifunzione che permette l'installazione della versione di sistema 2.1.0, che contiene una vulnerabilità che permette ulteriori modifiche alla console.
{: .notice}

Se hai già modificato il tuo 3DS in passato e hai installato un CFW basato su EmuNAND, ricorda che questa guida interessa solamente la SysNAND per cui dovresti seguire le istruzioni in tale modalità. Tieni presente che i termini EmuNAND e RedNAND si riferiscono a due implementazioni leggermente diverse [dello stesso concetto](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Cosa serve

* Una flashcard per il Nintendo DS che funziona sulla versione di sistema del tuo 3DS
* L'ultima versione di [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)

#### Istruzioni

1. Se assente, crea una cartella nella root della tua scheda SD e rinominala `files9`
2. Copia il file `Launcher.dat` e il file `Decrypt9WIP.dat` dall'archivio `.zip` di Decrypt9WIP nella root della scheda SD
3. Reinserisci la scheda SD nel 3DS
4. Copia il file `Decrypt9.nds` dall'archivio `.zip` di Decrypt9 nella tua flashcard DS
5. Avvia la flashcard DS dal tuo 3DS
6. Avvia il file `Decrypt9.nds` tramite la flashcart
7. Seleziona l'opzione corretta per la tua versione di sistema
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Riavvia la console, vai su "Impostazioni della console", quindi in "Impostazioni generali", poi in "Profilo" ed infine in "Profilo Nintendo DS"
9. Se l'exploit è andato a buon fine, si avvierà Decrypt9

Prosegui con il [ctrtransfer 2.1.0](2.1.0 ctrtransfer).
{: .notice--primary}