---
title: "Cominciamo!"
---

In questa sezione verrà spiegato come installare boot9strap su un 3DS o 2DS *senza alcun custom firmware installato*. If you already have arm9loaderhax installed and are looking to update to boot9strap, follow [A9LH to B9S](a9lh-to-b9s).
{: .notice--primary}

Il colore delle console nelle immagini potrebbe variare, ma verifica attentamente la disposizione dei pulsanti e la forma della console per assicurarti di selezionare quella corretta.
{: .notice}

Clicca sull'immagine della tua console per proseguire alla sezione corretta della guida.
{: .notice--primary}

Console di modello, versione del software e regione diversi richiederanno procedure differenti per installare correttamente il Custom Firmware tramite boot9strap. In questa pagina potrai trovare il corretto punto di partenza per la tua console.
{: .notice--info}

Se hai già modificato il tuo 3DS in passato e hai installato un CFW basato su EmuNAND, segui tutti i passaggi mentre sei in SysNAND. Potrai trasferire i tuoi dati dall'EmuNAND alla SysNAND con B9S alla fine dell'installazione.
{: .notice--info}

Gli screenshot presenti in questa guida possono essere ingranditi con un click per mostrare ulteriori dettagli.
{: .notice--info}

Prima di iniziare, gli utenti Windows dovrebbero attivare l'opzione per visualizzare le estensioni dei file. Basta seguire le istruzioni indicate nella pagina delle [Estensioni dei file (Windows)](file-extensions-(windows))!
{: .notice--info}

Prima di iniziare è consigliabile verificare che la tua scheda SD sia priva di errori usando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)) o [F3X (Mac)](f3x-(mac))!
{: .notice--warning}

Tieni presente che l'[Installazione di boot9strap (Hardmod)](installing-boot9strap-(hardmod)) è possibile su *tutte le console, di ogni regione e versione del software*! Sono incluse le console di regionalità CHN e TWN, precedentemente non hackabili!
{: .notice--success}

{% capture notice-1 %}
È stata segnalata recentemente un'ondata di ban da parte di Nintendo riscontrata da utenti con CFW. Per ridurre il rischio che capiti anche a te, esegui i seguenti passaggi prima di iniziare questa guida:

1. Entra nelle Impostazioni della Console, quindi in "Impostazioni Internet", poi "SpotPass" ed infine "Invio informazioni della console"
1. Disabilita l'impostazione "Invio informazioni della console"
1. Esci dalle Impostazioni della Console
1. Entra nella tua lista di amici (l'icona con la faccina nella barra superiore del menu HOME)
  + Se ricevi un errore e vieni fatto uscire al menu, l'impostazione nella lista di amici è stata già disabilitata
1. Vai nelle impostazioni della lista di amici, quindi "Imposta notifiche amici" ed infine "Vuoi mostrare il software in uso?"
1. Disabilita l'impostazione "Vuoi mostrare il software in uso?"
1. Esci dalla lista di amici

{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

| New 3DS | Old 3DS o 2DS |
|:-:|:-:|
| [![New 3DS](/images/new3ds.png)](get-started-(new-3ds)) 

[![New 3DS XL](/images/new3dsxl.png)](get-started-(new-3ds)) | [![Old 3DS](/images/old3ds.png)](get-started-(old-3ds))    [![Old 3DS XL](/images/old3dsxl.png)](get-started-(old-3ds)) 

[![2DS](/images/2ds.png)](get-started-(old-3ds)) |