---
title: "Cominciamo!" #
lang: it
permalink: /it_IT/get-started.html
---

In questa sezione verrà spiegato come installare boot9strap su un 3DS o 2DS *senza alcun custom firmware installato*. Se hai già installato arm9loaderhax e stai cercando di aggiornare a boot9strap, vai alla pagina [Aggiornare a boot9strap](updating-to-boot9strap).
{: .notice--primary}

Il colore delle console nelle immagini potrebbe variare, ma verifica attentamente la disposizione dei pulsanti e la forma della console per assicurarti di selezionare quella corretta.
{: .notice}

Clicca sull'immagine della tua console per proseguire alla sezione corretta della guida.
{: .notice--primary}

Console di modello, versione del software e regione diversi richiederanno procedure differenti per installare correttamente il Custom Firmware tramite boot9strap. In questa pagina potrai trovare il corretto punto di partenza per la tua console.
{: .notice--info}

Se hai già modificato il tuo 3DS in passato e hai installato un CFW basato su EmuNAND, segui tutti i passaggi mentre sei in SysNAND. Potrai trasferire i tuoi dati dall'EmuNAND alla SysNAND con B9S alla fine dell'installazione.
{: .notice--info}

Gli screenshot presenti in questa guida possono essere ingranditi con un click per mostrare ulteriori dettagli.
{: .notice--info}

Prima di iniziare, gli utenti Windows dovrebbero attivare l'opzione per visualizzare le estensioni dei file. Basta seguire le istruzioni indicate nella pagina delle [Estensioni dei file (Windows)](file-extensions-(windows))!
{: .notice--info}

Prima di iniziare è consigliabile verificare che la tua scheda SD sia priva di errori usando [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)) o [F3X (Mac)](f3x-(mac))!
{: .notice--warning}

| New 3DS | Old 3DS o 2DS |
|:-:|:-:|
| [![New 3DS](/images/new3ds.png)](get-started-(new-3ds)) 

[![New 3DS XL](/images/new3dsxl.png)](get-started-(new-3ds)) | [![Old 3DS](/images/old3ds.png)](get-started-(old-3ds))    [![Old 3DS XL](/images/old3dsxl.png)](get-started-(old-3ds)) 

[![2DS](/images/2ds.png)](get-started-(old-3ds)) |