---
title: "H2testw (Windows)"
lang: en
permalink: /h2testw-(windows).html
---

Questa pagina ti guiderà nel processo di controllo della presenza di errori sulla tua scheda SD utilizzando h2testw.
{: .notice}

A seconda delle dimensioni della tua scheda SD e della velocità del tuo computer, questo procedimento può durare diverse ore!
{: .notice--info}

Questa pagina è solo per utenti Windows. Se non sei su Windows, usa [F3 (linux)](f3-(linux)) o [F3X (mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--info}

#### Cosa serve

* L'ultima versione di [h2testw](http://www.heise.de/ct/Redaktion/bo/downloads/h2testw_1.4.zip)

#### Istruzioni

1. Copia il file `h2testw.exe` dall'archivio `.zip` di h2testw sul tuo desktop
2. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
3. Avvia `h2tsetw.exe`
4. Seleziona "English"
5. Clicca su "Select target"
6. Seleziona la lettera del drive della tua scheda SD
7. Assicurati che "all available space" sia selezionato
8. Clicca su "Write + Verify"
9. Attendi il termine del processo

Se il test mostra come risultato "Test finished without errors", la tua scheda SD funziona correttamente e puoi cancellare tutti i file `.h2w` dalla tua scheda SD
{: .notice--success}

Se il test mostra qualunque altro risultato, la tua scheda SD potrebbe essere corrotta o danneggiata e potresti doverla sostituire!
{: .notice--danger}

Ritorna a [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}