---
title: "Homebrew Launcher (Soundhax)" #
lang: it
permalink: /it_IT/homebrew-launcher-(soundhax).html
---

L'Homebrew Launcher ha numerosi entrypoint, o metodi per essere avviato.
{: .notice}

Soundhax è compatibile con le versioni del software comprese tra 9.0.0 e 11.3.0 nelle regioni EUR, JPN, KOR e USA.
{: .notice--info}

Assicurati che la comunicazione wireless sia attiva dato che udsploit (usato nella prossima pagina) ha bisogno di poter accedere al modulo wireless della console, e alcune (come il New 3DS e il 2DS) non possono gestirne l'attivazione tramite Homebrew Launcher. Non è necessaria la connessione ad un access point.
{: .notice--info}

Tieni presente che tramite scheda di gioco vengono aggiornate solamente le applicazioni principali del sistema, come le Impostazioni della console, il menu HOME, ecc. Non vengono invece aggiornate le funzionalità come Sound Nintendo 3DS o le funzionalità che necessitano di Internet, come ad esempio il Trasferimento dati, il Browser Internet, la Piazza Mii StreetPass o l'eShop.
{: .notice--info}

Questo significa che un aggiornamento tramite scheda di gioco ad una versione di sistema inferiore alla 9.0.0 renderà inutilizzabile [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Dovrai utilizzare un [metodo alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) per avviare l'Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}


#### Cosa serve

+ L'[Homebrew Starter Kit](http://smealum.github.io/ninjhax2/starter.zip)
+ L'ultima versione di [Soundhax](http://soundhax.com/) *(adatta alla tua console e alla tua regione)*
+ Il file [otherapp payload](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(adatto alla versione e alla regione della console)*

#### Istruzioni

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copia il _contenuto_ della cartella `starter` dell'archivio `starter.zip` nella root della tua scheda SD
1. Copia il file `.m4a`di Soundhax nella root della tua scheda SD
1. Copia il file otherapp payload nella root della tua scheda SD e rinominalo in `otherapp.bin`
1. Reinserisci la scheda SD nel Nintendo 3DS
1. Accendi la console
1. Avvia Sound Nintendo 3DS
1. Scorri tutti i consigli proposti, chiudi l'applicazione normalmente, poi riaprila
  + Lanciare in questo momento Soundhax farebbe riapparire i consigli al successivo avvio di Sound Nintendo 3DS finché non viene seguita questa procedura
1. Seleziona `/Scheda SD`, quindi avvia "<3 nedwill 2016"
  + Potrebbero essere necessari più tentativi
  + Se la console dovesse bloccarsi, forzane lo spegnimento tenendo premuto il pulsante di accensione, quindi riprova
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher

___

Prosegui con [SafeCTRTransfer (Homebrew Launcher)](safectrtransfer-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}