---
title: "ntrboot"
---

Se hai già installato ntrboot nella tua flashcart, troverai i passi successivi alla pagina [Installazione di boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-(ntrboot)).
{: .notice--success}

L'installazione di boot9strap tramite ntrboot richiede una flashcart DS / DSi compatibile. La lista delle flashcart attualmente compatibili è la seguente:

  + [Acekard 2i](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=160)
  + [R4i Gold 3DS RTS](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=149)

Ci sono due metodi per installare ntrboot nella tua flashcart.

Entrambi richiedono l'utilizzo di un piccolo magnete se la console di riferimento è a chiusura (vale a dire qualunque 3DS che non sia un Old 2DS con pulsante di sospensione),  in quanto la console deve essere in modalità riposo ma al contempo i pulsanti devono rimanere accessibili.

Per testare il funzionamento del magnete, appoggialo vicino ai pulsanti (A)(B)(X)(Y) mentre la console è accesa per verificare l'attivazione della modalità riposo. In tal caso, entrambi gli schermi si spegneranno finché il magnete rimane in questa posizione.
{: .notice--info}

Tieni presente che non potrai usare la flashcart normalmente finché vi sarà installato l'exploit ntrboot. Per rimuoverlo dalla flashcart al termine dell'installazione, sono presenti al termine della guida delle istruzioni opzionali.

Tieni presente che in rare circostanze è possibile **brickare** una flashcart contraffatta durante il flashing, e renderla permanentemente inutilizzabile. È improbabile, tuttavia sono supportate soltanto le flashcart originali qui indicate. Per ridurre i rischi di ottenere una flashcart contraffatta, si raccomanda di comprarne una solo da siti affidabili (come [NDS Card](http://www.nds-card.com/))
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Flash di ntrboot (Custom Firmware)](flashing-ntrboot-(custom-firmware))

Questo metodo richiede temporaneamente l'utilizzo di una console con già installato un custom firmware (come boot9strap o arm9loaderhax).

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Flash di ntrboot (Powersaves)](flashing-ntrboot-(powersaves))

Quando disponibile, questo metodo richiederà temporaneamente l'utilizzo di un [Powersaves](https://www.amazon.it/Action-Replay-PowerSaves-2016-Nintendo/dp/B01EOMFY3C/). Non è ancora pronto, al suo posto è presente solo una pagina temporanea.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>