---
title: "[PSA] Eventi recentemente accaduti nella comunità" #
lang: it
permalink: /it_IT/recent-community-events.html
---

{% capture notice-1 %}

**Nella versione originale di questo post, avevo deciso di eliminare tutti i dettagli che avrebbero potuto rivelare l'identità della vittima. Purtroppo, lo sforzo è stato reso vano, visto che la vittima ha risposto direttamente nel thread (leggibile su [questa pagina](https://imgur.com/gallery/un69v)).**

**Non essendo più possibile proteggere la privacy della vittima, è possibile trovare delle prove contro Dazzozo [qui](https://0bin.net/paste/n-tGGoZUNr8iKDpu#JnORnwh6Cdfd9S8hJp3wWLxUnmJt7HQxV0DsjdOz45L), [qui](https://gist.github.com/daeken/d2540e3fc355b5648442eb190dd8de84), [qui](https://imgur.com/gallery/4Y35B), e [qui](https://web.archive.org/web/20080312220606/http://dazzozo.com/profile.php?lookup=1) ([mirror](https://imgur.com/gallery/NtyOJ) per l'età).**
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

Non era mia intenzione scrivere questo post, ma ho deciso di farlo lo stesso per la sicurezza di questa comunità.

Circa tre settimane fa, precisamente il 2 Aprile, sono apparse in forma di chat esplicite delle prove compromettenti riguardo un membro ventiduenne della comunità hacking per 3DS, Wii U e Switch, [Dazzozo](https://dazzozo.com/) ([Github](https://github.com/Dazzozo)), nelle quali viene riportato come quest'ultimo sia stato coinvolto in una relazione intima a distanza con un minore. In particolare, avrebbe manifestato l'intenzione di lasciare il proprio paese per avere relazioni sessuali con tale minore, fatto che va chiaramente contro le [leggi riguardanti il turismo sessuale](http://www.legislation.gov.uk/ukpga/2003/42/section/15). Interrogato al riguardo, Dazzozo non avrebbe mai nascosto queste sue intenzioni; anzi, avrebbe affermato di non essere a conoscenza di tali leggi. È stato poi bannato dalla chat nella quale sono avvenuti tali eventi e tutte le informazioni riguardanti questo caso sono state consegnate alle autorità competenti.

Non è la prima volta che accade qualcosa del genere nella comunità di hacking 3DS. Recentemente, Cruel\`, un famoso sviluppatore della comunità, è stato condannato per possesso di materiale pedopornografico e passerà [20 anni in prigione](http://www.gwinnettdailypost.com/local/gwinnett-man-convicted-of-running-child-porn-site/article_05ad133f-165f-5afe-9714-92fc4445ead1.html).

Voglio essere assolutamente chiaro: questo comportamento aggressivo è indifendibile; non si può sviluppare una relazione serena in una situazione dove c'è uno squilibrio di potere tanto grande quanto quello tra un adulto e un quindicenne. L'[adescamento di minori](https://en.wikipedia.org/wiki/Child_grooming) è estremamente nocivo per le vittime. Essi tendono ad isolarsi dagli amici ed a cambiare la propria personalità per corrispondere a quella dell'adulto (esattamente ciò che è successo in questo caso). Questa comunità ha molti membri molto giovani che potrebbero non capire i pericoli che potrebbero correre, ed è una nostra responsabilità tenerli al sicuro.

Se sei a conoscenza di relazioni malsane tra un adulto ed un minore come questa, è nostra responsabilità come membri della comunità farsi avanti e proteggere il minore, anche se lo stesso non capisce ancora i danni derivanti dalla relazione.