---
title: "Aktualizacja z kartridżu" #
lang: pl
permalink: /pl_PL/cart-update.html
---

Każdy kartridż z grą posiada kopię wersji firmware konsoli która jest wymagana do jej działania, co pozwala każdemu kto korzysta z niższej wersji firmware na użycie kartridżu do zaktualizowania konsoli do tej wersji (nawet bez połączenia internetowego).
{: .notice--info}

Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, etc. Cart Updates will not deliver updates to Nintendo 3DS Sound and Network features, such as System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza or eShop.
{: .notice--info}

This means that a cart update from a version <9.0.0 will break [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! You will need an [alternate method](homebrew-launcher-(alternatives)) of entering the homebrew launcher!
{: .notice--warning}


This also means that a cart update will NOT install a browser if you do not already have one. Metoda ta zaktualizuje **tylko** ścisłe firmware konsoli *(na przykład, 2.1.0-0 ->6.0.0-0)*. Ostatnia cyfra, *(-0)*, oznaczająca wersję przeglądarki internetowej, **nie* ulegnie zmianie.
{: .notice--warning}

**Aktualizacja z kartridżu gry zawierającego firmware w wersji 9.9.0 lub wyższej spowoduję usunięcie przeglądarki internetowej z twojej konsoli!**
{: .notice--danger}

#### Czego potrzebujesz

* Kartridżu gry która [zawiera wersję firmware](http://www.3dsdb.com/) wymienioną w tabeli

#### Instrukcje

1. Uruchom swoją konsolę w trybie recovery poprzez przytrzymanie klawiszy L+R+A+D-pad w górę podczas jej uruchamiania
2. Odmów aktualizacji i uruchom ponownie konsolę
3. Włóż grę do swojej konsoli
4. Spróbuj uruchomić grę
5. Pozwól na aktualizację firmware kiedy zostaniesz o nią zapytany