---
title: "Cart Update"
lang: en
permalink: /cart-update.html
---

Każdy kartridż z grą posiada kopię wersji firmware konsoli która jest wymagana do jej działania, co pozwala każdemu kto korzysta z niższej wersji firmware na użycie kartridżu do zaktualizowania konsoli do tej wersji (nawet bez połączenia internetowego).
{: .notice--info}

Aktualizacje z kartridżu aktualizują wyłącznie kluczowe funkcje konsoli, takie jak System Settings, Home Menu, Nintendo 3DS Sound, itp. Aktualizacje z kartridżu nie aktualizują funkcji sieciowych, takich jak System Transfer, Przeglądarka Internetowa, StreetPass, MiiPlaza oraz eShop.
{: .notice--info}

Oznacza to, iż aktualizacja z kartridżu NIE zainstaluje przeglądarki internetowej jeśli już jej nie posiadasz. Metoda ta zaktualizuje **tylko** ścisłe firmware konsoli *(na przykład, 2.1.0-0 ->6.0.0-0)*. Ostatnia cyfra, *(-0)*, oznaczająca wersję przeglądarki internetowej, **nie* ulegnie zmianie.
{: .notice--warning}

**Aktualizacja z kartridżu gry zawierającego firmware w wersji 9.9.0 lub wyższej spowoduję usunięcie przeglądarki internetowej z twojej konsoli!**
{: .notice--danger}

#### Czego potrzebujesz

* Kartridżu gry która [zawiera wersję firmware](http://www.3dsdb.com/) wymienioną w tabeli

#### Instrukcje

1. Uruchom swoją konsolę w trybie recovery poprzez przytrzymanie klawiszy L+R+A+D-pad w górę podczas jej uruchamiania
2. Odmów aktualizacji i uruchom ponownie konsolę
3. Włóż grę do swojej konsoli
4. Spróbuj uruchomić grę
5. Pozwól na aktualizację firmware kiedy zostaniesz o nią zapytany