---
title: "Decrypt9 (MSET)"
lang: en
permalink: /decrypt9-(mset).html
---

Pierwszą rzeczą którą wykonasz przy pomocy niniejszej instrukcji jest uruchomienie aplikacji Decrypt9 - uniwersalnego narzędzia umożliwiającego obniżenie wersji firmware do 2.1.0. Wersja ta posiada lukę, którą wykorzystamy do dalszych operacji na systemie.
{: .notice}

Jeśli posiadasz już przerobioną konsolę z konfiguracją EmuNAND bazującą na CFW, niniejsza instrukcja dotyczy wyłącznie SysNAND'u i wszystkie jej kroki powinny być wykonywane w SysNAND. Zauważ, że terminy EmuNand i RedNAND odnoszą się do nieco innych implementacji [tej samej idei] (http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Czego potrzebujesz

* Flashcard (znany również jako programator w polskiej terminologii) dla konsoli DS działający na twoim 3DS
Najnowsza wersja [Decrypt9WIP] (https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)

#### Instrukcje

1. Stwórz folder o nazwie "files9" w głównym katalogu twojej karty SD, jeśli jeszcze nie istnieje
2. Skopiuj pliki `Launcher.dat`" oraz `Decrypt9WIP.dat` z archiwum Decrypt9WIP `.zip` do katalogu głównego twojej karty SD
3. Włóż kartę SD z powrotem do konsoli
4. Umieść plik `Decrypt9.nds` z Decrypt9 `.zip` na karcie pamięci twojego flashcartu (NIE na karcie konsoli)
5. Uruchom twój flashcart na swoim 3DS
6. Załaduj aplikacje`Decrypt9.nds` przy użyciu twojego flashcartu.
7. Wybierz właściwą opcję dla wersji firmware twojego 3DS
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Uruchom konsolę ponownie, przejdź do System Settings, wybierz "Other Settings", potem "Profile" a potem "Nintendo DS Profile"
9. Jeśli operacja zakończyła się pomyślnie, uruchomi się aplikacja Decrypt9

Kontynuuj do [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}