---
layout: splash
title: "3DS Guide" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Rozpocznij" #
  cta_url: /pl_PL/get-started
  caption:
excerpt: "Kompletna instrukcja instalacji custom firmware w konsoli Nintendo 3DS, 
od fabrycznej, niezmodyfikowanej wersji do arm9loaderhax.
" #
lang: pl
permalink: /pl_PL/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Ta instrukcja przeznaczona jest wyłącznie dla konsoli detalicznych (zakupionych przez klientów; nie dla konsol z programu Nintendo Developer)!    
Jeśli posiadasz konsolę developera ("PANDA" lub "SNAKE"), sprawdź [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Aby skorzystać z linków [magnet](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme), w tej instrukcji, potrzebujesz klienta torrent, jak [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Ta instrukcja potrzebuje *waszego* wsparcia w [tłumaczeniu](https://translate.3ds.guide/) jej na inne języki!**
{: .notice--success}

**Potrzebujemy *twojej*, pomocy w seedowaniu [tych](https://3ds.guide/rss.xml) torrentów!**
{: .notice--success}

**Przed rozpoczęciem, przeczytaj wszystkie strony wprowadzające.**
{: .notice--warning}

## Co to jest Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) zwykle odnosi się do programów, które nie są autoryzowane przez Nintendo. Programy te pozwalają na uruchamianie niekomercyjnych gier homebrew, narzędzi do edycji i tworzenia kopii zapasowych zapisów gier, a także emulatorów różnorakich, starszych systemów.

W większości przypadków, używanie homebrew na twojej konsoli jest w 100% darmowe korzystając [tylko aplikacji Nintendo 3DS Sound](homebrew-launcher-(soundhax)) (jeśli posiadasz wersję systemu >=11.3.0, nie będziesz miał dostępu do niczego poza homebrew). Są też różne inne exploity w grach i przeglądarce, umożliwiające uruchomienie homebrew.

## Czym jest Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") pozwala ci na używanie bardziej zaawansowanych hacków, czego zwykły dostęp do homebrew nie może łatwo zrobić. Przykładowo, patch podpisów pozwala ci na instalację niepodpisanych tytułów które pojawiają się bezpośrednio w HOME Menu.

CFW może być z łatwością zainstalowane na każdej konsoli z systemem w wersji 11.2.0 lub niższej.

## Co jest celem tej instrukcji?

Końcowym celem tej instrukcji jest zmiana zupełnie niezmodyfikowanego, fabrycznego firmware konsoli Nintendo 3DS
na Custom Firmware, oparty na arm9loaderhax. W przypadku niektórych wersji firmware, instrukcja wykorzystuje homebrew jako punkt bazowy, jednak Custom Firmware jest nadal jej celem.

Arm9loaderhax jest najnowszą i jak dotychczas najlepszą metodą uruchamiania Custom Firmware, która daje niemal pełną kontrolę nad działaniem konsoli już po milisekundach od jej uruchomienia, co jest podobne do działania BootMii dla konsoli Nintendo Wii.

Arm9loaderhax posiada wiele korzyści w porównaniu do innych metod uruchamiania Custom Firmware, dlatego zaleca się wykorzystanie niniejszej instrukcji zamiast innych, opierających się na przestarzałych metodach (jak np. menuhax czy rxTools).

## Co mogę zrobić z Custom Firmware?

+ Grać we wszystkie gry zarówno z kartridżów jak i wersje eShop, niezależnie od regionu
+ Dostosować wygląd twojego HOME Menu przy użyciu [motywów](https://3dsthem.es/) stworzonych przez innych użytkowników i [odznak](https://badges.3dsthem.es/)
+ Używać "ROM hacków" gier które posiadasz
+ Wykonywać zrzuty ekranu z gier oraz aplikacji
+ [Tworzyć kopie zapasowe, edytować i przywracać zapisy gier](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) zapisy wielu z gier
+ Uruchamiać gry ze starszych systemów przy użyciu różnorakich emulatorów, bazujących na RetroArch lub innych, niezależnych emulatorów. (Działa najlepiej na New Nintendo 3DS)
+ Instalować aplikacje homebrew na swojej konsoli i mieć do nich dostęp bezpośrednio z HOME Menu
+ Wykonać kopie swoich gier na kartridżach do formatu, który możesz zainstalować, co umożliwi ich uruchamianie bez potrzeby kartridżu
+ Wyłącznie New 3DS: bezprzewodowo transmitować na żywo obraz z gier do swojego PC przy użyciu NTR CFW
+ Uruchomić wiele flashcartów (w polskiej terminologii nazywanych także programatorami) Nintendo DS które od dawna są zablokowane i nigdy nie działały na Nintendo 3DS z oryginalnym firmware
+ Bezpiecznie aktualizować wersję firmware do najnowszej, bez obaw o utratę dostępu do homebrew

## Co powinienem wiedzieć przed rozpoczęciem?

+ **Przed rozpoczęciem wykonywania instrukcji, musisz znać zagrożenia przerabienia Nintendo 3DS: przy KAŻDEJ modyfikacji systemu istnieje potencjalne ryzyko NIEODWRACALNEGO BRICK'A. Są one rzadkie, ale nadal możliwe, więc upewnij się że, wykonałeś WSZYSTKIE kroki DOKŁADNIE.**
+ Jeśli wcześniej przerobiłeś już swoją konsolę, do konfiguracji wykorzystującej EmuNAND i chciałbyś przenieść zawartość swojego obecnego EmuNAND do nowego SysNAND, opartego na arm9loaderhax, powinieneś wykonać wszystkie instrukcje a następnie przywrócić swój istniejący EmuNAND kiedy zostaniesz o to zapytany w rozdziale [Instalacja arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Ten poradnik dotyczy konsoli New 3DS, Old 3DS oraz 2DS, we wszystkich regionach z firmware 11.2.0 lub niższej *(z wyjątkiem regionów CHN / TWN)*.
+ Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, nie stracisz żadnych danych i wszystko pozostanie tak jak przed rozpoczęciem instrukcji (gry, NNID, zapisy itp. zostaną zachowane).
+ **Upewnij się, że konsola jest naładowana i podłączona do ładowarki w trakcie całego procesu aby uniknąć utraty danych lub uszkodzenia wynikającego z jej nieoczekiwanego wyłączenia!**
+ Twoja karta SD powinna być spartycjonowana w systemie [MBR, nie GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (karta SD, która jest fabrycznie dołączona do konsoli jest domyślnie w MBR).
+ Jeśli potrzebujesz sformatować nowo zakupioną kartę SD, możesz użyć [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) i ustawić rozmiar jednostki alokacji do 32k.
+ 2DS jest zasadniczo identyczny do Old 3DS pod względem oprogramowania, i wszelkie kroki, które mówią "Old 3DS" dotyczą także 2DS'a.