---
title: "Instalar temas de Wii"
---

{% include toc title="Tabla de contenido" %}

¿Estás cansado del aburrido tema blanco en tu menú de Wii y quieres un tema genial? ¡Este tutorial te ayudará a obtener un nuevo tema para tu menú de Wii!

En el caso de un ladrillo, [instalar Priiloader es una necesidad] (/ priiloader). Además, instale BootMii (como Boot2 si tiene una Wii temprana). Instalar la protección contra ladrillos junto con seguir la guía correctamente debe mantenerlo a salvo de los ladrillos.
{: .notice--warning}

¡No instale un tema personalizado en vWii (Wii U)!
{: .notice--warning}

Por razones de seguridad, no utilice ninguna otra versión de MyMenuify que las que se enumeran aquí, ya que MyMenuify Mod es la forma más segura de instalar un tema.
{: .notice--info}

#### Que necesitas

* Una Wii
* Una tarjeta SD
* Una computadora con Windows (o usando Mono o Wine en Mac / Linux)
* [Mod MyMenuify] (/ asset / files / MyMenuifyModv1.5.zip)
* [Mod ThemeMii] (http://adf.ly/6DhHK)
* [Esta publicación de GBAtemp] (https://gbatemp.net/threads/wii-theme-team-creations-v2.336596/)

#### Instrucciones

##### Sección I - Encontrar un tema

1. Examine la publicación de GBAtemp y encuentre el tema que desea instalar. Algunos tienen videos de YouTube para mostrar cómo se ve el tema, desafortunadamente algunos no están disponibles.
1. Una vez que haya encontrado uno que le guste, haga clic en el enlace de descarga correspondiente a su versión del Menú Wii. ** Es muy importante elegir el correcto para evitar los ladrillos. **
1. Probablemente escogerás el enlace de descarga que dice 4.X, eso significa que el tema funcionará en las versiones 4.1, 4.2 y 4.3 del Menú de Wii.
1. Algunos temas tienen diferentes enlaces para diferentes regiones, así que elija el que corresponda a la región de su Wii.
1. Una vez que descargó el tema que desea y verifica que tiene el correcto, abra ThemeMii Mod.

##### Sección II - Construyendo el tema

1. Aparecerá un cuadro de diálogo que le indicará que solo instale temas si tiene protección contra ladrillos. Si instaló Priiloader y / o BootMii (vea la advertencia al comienzo de esta guía), presione OK.
1. Ve a `Herramientas`>` Descarga la aplicación base`> Versión de tu Menú de Wii> Región de tu Menú de Wii
1. Aparecerá un cuadro de diálogo que le pedirá que ingrese un valor para crear una clave. Ingrese lo que dice, creará una clave que se utilizará para descifrar el Menú Wii de los servidores de Nintendo.
1. Un cuadro de selección de archivos te preguntará dónde guardar el archivo .app (que es el archivo del Menú de Wii que descargó). Guárdelo en el directorio donde está ThemeMii.
1. Ve a `Opciones`>` Menú del sistema estándar`> Versión de tu Menú de Wii> Región de tu Menú de Wii
1. Vaya a `Archivo`>` Abrir`, luego busque dónde está su archivo .mym.
1. Presione `Crear csm`, luego busque el directorio en el que desea guardar el tema. Déle un momento para crear el tema.
1. Aparecerá un cuadro de diálogo con la esperanza de que cree el tema correctamente y le preguntará si desea guardar el archivo .mym. Presione `No`.

##### Sección III - Instalando el tema

1. Extraiga MyMenuify Mod y colóquelo en la carpeta `apps` en su tarjeta SD.
1. Coloque el archivo .csm que guardó en una carpeta llamada `modthemes` en su tarjeta SD.
1. Inserte su tarjeta SD en su Wii, y ejecute MyMenuify Mod desde Homebrew Channel.
1. Después de un mensaje de introducción, le preguntará qué IOS desea utilizar en la aplicación. Si tiene [cIOS instalado] (/ pages / cios), use `IOS249`, o ​​bien use` IOS58`. Si el primero da un error de '¡Excepción DSI!', Presione Restablecer en la consola Wii, inícielo nuevamente y luego intente `IOS250`.
1. Resalta el tema que deseas instalar, luego presiona A. Dale un momento para instalar el tema, luego presiona cualquier botón para ir al Menú de Wii. Con suerte, el tema instalado correctamente.

Si recibe un error que dice "Los archivos del sistema están dañados", no se preocupe mientras instale Priiloader. Apague su Wii, luego mantenga presionado el botón RESET y encienda su Wii. Debería poder iniciarse en el menú Priiloader, donde tiene algunas opciones para arreglar su Menú Wii. Una de las opciones es iniciar el Canal Homebrew, donde puedes iniciar MyMenuify Mod y presionar un botón para descargar e instalar el tema del Menú de Wii original.
{: .notice--info}