---
title: "Korttipäivitys" #
lang: fi
permalink: /fi_FI/cart-update.html
---

Kaikki pelikortit sisältävät peliä varten vaaditun järjestelmäversion. Tämä mahdollistaa kenen tahansa päivittää vanhemman versionsa kortilla olevaan versioon (jopa ilman internet-yhteyttä).
{: .notice--info}

Korttipäivitykset tuovat päivityksiä vain ydinominaisuuksiin, kuten järjestelmäasetuksiin, HOME-valikkoon jne. Korttipäivitykset eivät tuo päivityksiä Nintendo 3DS Soundiin eikä verkko-ominaisuuksiin, kuten tiedonsiirtosovellukseen, selaimeen, StreetPass Mii Plazaan tai eShopiin.
{: .notice--info}

Tämä tarkoittaa sitä, että korttipäivitys versiota 9.9.0 vanhemmalta versiolta rikkoo [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))in toiminnallisuuden! Tarvitset [vaihtoehtoisen tavan](homebrew-launcher-(alternatives)) Homebrew Launcherin käynnistämiseen!
{: .notice--warning}

Korttipäivitys EI myöskään asenna selainta, jos sinulla ei jo ole sellaista. **Vain** järjestelmän versio päivittyy *(esimerkiksi: 2.1.0-0 → 6.0.0-0)*. Viimeinen luku *(-0)* **ei** muutu.
{: .notice--warning}

**Jos käytät päivittämiseen pelikorttia, jonka sisältämä versio on 9.9.0 tai uudempi, selaimesi poistuu samalla!**
{: .notice--danger}

#### Tarpeet

* Pelikortti, joka [sisältää taulukossa määritellyn version](http://www.3dsdb.com/)

#### Ohjeet

1. Avaa konsolisi palautustila pitämällä pohjassa painikeyhdistelmää L+R+A+YLÖS konsolin käynnistyessä
1. Hylkää päivitys ja käynnistä uudelleen
1. Aseta peli konsoliin
1. Yritä käynnistää peli
1. Päivitä kehotettaessa