---
title: "Korttipäivitys"
---

Kaikki pelikortit sisältävät peliä varten vaaditun järjestelmäversion. Tämä mahdollistaa kenen tahansa päivittää vanhemman versionsa kortilla olevaan versioon (jopa ilman internet-yhteyttä).

{% capture notice-1 %}

Huomaa, että korttipäivitykset tuovat päivityksiä vain ydinominaisuuksiin, kuten järjestelmäasetuksiin, HOME-valikkoon jne. Korttipäivitykset eivät tuo päivityksiä Nintendo 3DS Soundiin eivätkä verkko-ominaisuuksiin, kuten tiedonsiirtosovellukseen, selaimeen, StreetPass Mii Plazaan tai eShopiin.

Tämä tarkoittaa sitä, että korttipäivityksen tekeminen versiolta, jolla on vanha Nintendo 3DS Sound -sovellus *(versiota 7.0.0 vanhemmat versiot EUR-, JPN-, KOR- tai USA-alueen vanhalla 3DS:llä)*, rikkoo [SoundHax](homebrew-launcher-(soundhax))in toiminnallisuuden! Tarvitset [vaihtoehtoisen tavan](homebrew-launcher-(alternatives)) Homebrew Launcherin käynnistämiseen!

Korttipäivitys EI myöskään asenna selainta, jos sinulla ei jo ole sellaista. **Vain** järjestelmän versio päivittyy *(esimerkiksi: 2.1.0-0 → 6.0.0-0)*. Viimeinen luku *(-0)* **ei** muutu.
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

**Konsolin päivittäminen pelikortilla, jonka sisältämä versio on 9.9.0 tai uudempi, poistaa selaimesi, kunnes päivität konsolin normaalisti internetin kautta!**
{: .notice--danger}

#### Tarpeet

* Pelikortti, joka [sisältää version, johon haluat päivittää](http://www.3dsdb.com/)

#### Ohjeet

1. Avaa konsolisi palautustila pitämällä pohjassa painikeyhdistelmää (L) + (R) + (A) + (YLÖS) konsolin käynnistyessä
1. Jos palautustila tarjoaa päivitystä, hylkää se
1. Käynnistä konsolisi uudelleen
1. Aseta peli konsoliisi, jos se ei jo ole siinä
1. Yritä käynnistää peli
1. Päivitä kehotettaessa