---
layout: splash
title: "3DS-opas" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Aloita" #
  cta_url: "/fi_FI/get-started" #
  caption:
excerpt: "Perusteellinen opas 3DS:n mukautettuun laiteohjelmistoon, 
vakio-ohjelmistosta arm9loaderhaxiin.
" #
lang: fi
permalink: /fi_FI/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Tämä opas on _vain_ normaaleille (kuluttajan ostama; ei Nintendon kehittäjäohjelmasta) konsoleille!    
Jos sinulla on kehittäjäkonsoli ("PANDA" tai "SNAKE"), tutustu [devGuide](https://dev.3ds.guide)en**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Tämä opas tarvitsee *sinun* apuasi sen [kääntämisessä](https://translate.3ds.guide/) muille kielille!**
{: .notice--success}

**Tämä opas tarvitsee *sinun* apuasi [näiden](https://3ds.guide/rss.xml) torrentien jakamisessa!**
{: .notice--success}

**Lue kaikki johdantosivut ennen jatkamista.**
{: .notice--warning}

## Mikä on homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) viittaa yleensä ohjelmistoon, joka ei ole Nintendon hyväksymä. Se mahdollistaa kotitekoisten pelien, työkalujen (kuten tallennusten muokkaus ja varmuuskopiointi) ja emulaattoreiden suorittamisen.

Useimmissa tapauksissa homebrew'n ajaminen konsolillasi on täysin ilmaista, käyttäen [Nintendo 3DS Sound -sovellusta](homebrew-launcher-(soundhax)) (jos olet versiolla >=11.3.0, et voi jatkaa homebrew'ta pidemmälle). Homebrew-ohjelmien ajamiseksi on myös menetelmiä, joissa hyödynnetään haavoittuvuuksia peleissä sekä konsolin selaimessa.

## Mikä on mukautettu laiteohjelmisto?

**Mukautettu laiteohjelmisto** (engl. custom firmware, "CFW") sallii kehittyneempiä hackejä, joihin ei käyttäjätilan homebrew'lla pysty. Esimerkkinä allekirjoitusten paikkaaminen, joka sallii sinun asentaa allekirjoittamattomia sovelluksia, jotka ilmestyvät suoraan HOME-valikkoosi.

CFW:n voi asentaa helposti mille tahansa konsolille, jonka versio on 11.2.0 tai vanhempi.

## Mitä tässä oppaassa asennetaan?

Tämän oppaan lopputavoitteena on saada täysin muokkaamaton 3DS vakiolaiteohjelmistosta
arm9loaderhax-käyttöiseen mukautettuun laiteohjelmistoon. Joissain oppaan versioissa homebrew'ta hyödynnetään lähtökohtana, mutta mukautettu laiteohjelmisto on silti lopputavoitteena.

Arm9loaderhax on uusin sekä paras tapa käynnistää mukautettu laiteohjelmisto, joka antaa lähes täydet oikeudet järjestelmään vain millisekuntien viiveellä käynnistyksessä, samaan tapaan kuin BootMii-ohjelma Wiillä.

Arm9loaderhaxin hyödyt verrattuna muihin käynnistystapoihin ovat lukuisat, minkä takia tämän oppaan käyttöä suositellaan muiden, vanhentuneisiin ratkaisuihin (kuten menuhax tai rxTools) perustuvien oppaiden sijasta.

## Mitä voin tehdä mukautetulla laiteohjelmistolla?

+ Pelata kaikkia kortilla julkaistuja sekä eShop-pelejä alueesta riippumatta
+ Mukauttaa HOME-valikkoasi käyttäjien luomilla [teemoilla](https://3dsthem.es/) ja [badgeillä](https://badges.3dsthem.es/)
+ Käyttää "ROM-hackejä" omistamissasi peleissä
+ Ottaa kuvankaappauksia peleistä ja sovelluksista
+ [Varmuuskopioida, muokata ja palauttaa](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) tallennuksia monissa peleissä
+ Pelata vanhempien konsolien pelejä eri emulaattoreilla käyttäen RetroArchia tai yksittäisemulaattoreita. (Toimii parhaiten New Nintendo 3DS:llä)
+ Asentaa homebrew-sovelluksia laitteellesi ja saada ne näkymään HOME-valikossasi
+ Kopioida fyysiset pelisi kortilta asennettavaan muotoon ja pelata niitä ilman korttia
+ Vain New 3DS: suoratoistaa livepelikuvaa tietokoneellesi langattomasti NTR-CFW:llä
+ Käyttää monia vanhoja Nintendo DS -flash-kortteja, jotka on estetty jo aikaa sitten tai jotka eivät ole koskaan toimineet 3DS:llä
+ Päivittää turvallisesti viimeisimpään järjestelmäversioon ilman pelkoa homebrew'n menettämisestä

## Mitä minun täytyy tietää ennen aloittamista?

+ **Ennen oppaan aloittamista sinun on tiedettävä 3DS-hakkeroinnin riskit: JOKA kerta, kun muokkaat konsoliasi, on mahdollisuus siihen, että se vioittuu PYSYVÄSTI. Vaikkakin harvinaista, se on silti mahdollista, joten seuraa KAIKKIA ohjeita TARKALLEEN.**
+ Jos olet jo hakkeroinut konsolisi EmuNAND-kokoonpanoa varten, ja haluat siirtää sisältösi uuteen SysNAND-CFW-kokoonpanoon, seuraa kaikkia ohjeita ja palauta EmuNAND osiossa [Arm9loaderhaxin asennus](installing-arm9loaderhax), siinä vaiheessa kun ohje siihen kehottaa.
+ Tämä opas toimii New 3DS:llä, vanhalla 3DS:llä sekä 2DS:llä kaikilla alueilla, laiteohjelmistolla 11.2.0 tai sitä vanhemmilla versioilla *(lukuunottamatta CHN-/TWN-alueita)*.
+ Jos kaikki menee suunnitelmien mukaan, et menetä mitään tietoja ja päädyt samaan kokoonpanoon, joka sinulla oli alussa (pelit, NNID, tallennukset jne. säilyvät).
+ **Pidä konsolisi latauksessa koko prosessin ajan välttyäksesi tietojen menettämiseltä tai odottamattomasta sammumisesta aiheutuvalta vahingolta!**
+ SD-korttisi on oltava [MBR, ei GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (laitteen mukana tuleva kortti on oletuksena MBR).
+ If you need to format a brand new SD card, you can use [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) and set to an Allocation Unit Size of 32K.
+ The 2DS is essentially identical to the Old 3DS in terms of software, and that any steps which say "Old 3DS" also apply to 2DS.