---
layout: splash
title: "3DS-opas" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Aloita" #
  cta_url: "/fi_FI/get-started" #
  caption:
excerpt: "Perusteellinen opas 3DS:n mukautettuun laiteohjelmistoon, 
vakio-ohjelmistosta boot9strapiin.
"
---

{% capture notice-home %}
Tämä opas on _vain_ normaaleille (kuluttajan ostama; ei Nintendon kehittäjäohjelmasta) konsoleille!    
Jos sinulla on kehittäjäkonsoli ("PANDA" tai "SNAKE"), tutustu [devGuide](https://dev.3ds.guide)en.
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

Tämä opas tarvitsee *sinun* apuasi sen [kääntämisessä](https://translate.3ds.guide/) muille kielille!
{: .notice--success}

Tämä opas tarvitsee *sinun* apuasi [näiden](https://3ds.guide/rss.xml) torrentien jakamisessa!
{: .notice--success}

Lue kaikki johdantosivut ennen aloittamista.
{: .notice--warning}

## Mikä on homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) viittaa yleensä ohjelmistoon, joka ei ole Nintendon hyväksymä. Se mahdollistaa kotitekoisten pelien, työkalujen (kuten tallennusten muokkaus ja varmuuskopiointi) ja emulaattoreiden käyttämisen.

Useimmissa tapauksissa homebrew'n käyttäminen konsolillasi on täysin ilmaista [Nintendo 3DS Sound -sovelluksen](homebrew-launcher-(soundhax)) avulla. Homebrew'n käyttämiseen on myös menetelmiä, joissa hyödynnetään haavoittuvuuksia peleissä sekä konsolin selaimessa.

## Mikä on mukautettu laiteohjelmisto?

**Mukautettu laiteohjelmisto** (engl. custom firmware, "CFW") sallii kehittyneempiä hackejä, joihin ei käyttäjätilan homebrew'lla pysty. Esimerkkinä allekirjoitusten paikkaaminen, joka sallii sinun asentaa allekirjoittamattomia sovelluksia, jotka ilmestyvät suoraan HOME-valikkoosi.

CFW:n voi asentaa millä tahansa konsolimallilla sekä millä tahansa versiolla (asennus saattaa vaatia lisätyökaluja 11.3.0:lla ja sitä uudemmilla versioilla).

## Mitä tässä oppaassa asennetaan?

Tämän oppaan lopputavoitteena on saada täysin muokkaamaton 3DS vakiolaiteohjelmistosta
boot9strap-käyttöiseen mukautettuun laiteohjelmistoon. Joissain oppaan versioissa homebrew'ta hyödynnetään lähtökohtana, mutta mukautettu laiteohjelmisto on silti lopputavoitteena.

Boot9strap on uusin sekä paras tapa käynnistää mukautettu laiteohjelmisto, joka antaa lähes täydet oikeudet järjestelmään vain millisekuntien viiveellä käynnistyksessä, samaan tapaan kuin BootMii-ohjelma Wiillä. Se sallii vielä aikaisemman hallinnan kuin arm9loaderhax, ja toisin kuin tavallinen sighax, boot9strap käyttää NDMA-ylikirjoitusmenetelmää saadakseen oikeuden koodin suorittamiseen Boot9:ssä. Tämä tarkoittaa sitä, että millä tahansa boot9strap-asennuksen omaavalla konsolilla pystyy kopioimaan konsolikohtaisen OTP:n (`OTP.bin`), ARM11-bootromin (`boot11.bin`) sekä ARM9-bootromin (`boot9.bin`).

Boot9strapin hyödyt verrattuna muihin käynnistystapoihin ovat lukuisat, minkä takia tämän oppaan käyttöä suositellaan muiden, vanhentuneisiin ratkaisuihin (kuten menuhax + rxTools, arm9loaderhax ja jopa tavallinen sighax) perustuvien oppaiden sijasta.

Tietoja boot9strapin toiminnasta löydät [SciresM](https://github.com/SciresM/):n [esityksestä](https://sciresm.github.io/33-and-a-half-c3/).

Luettelon kaikista lasketuista sighaxin allekirjoituksista (joiden päälle boot9strap on rakennettu) löydät [tästä gististä](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Mitä voin tehdä mukautetulla laiteohjelmistolla?

+ Pelata kaikkia kortilla julkaistuja sekä eShop-pelejä alueesta riippumatta
+ Mukauttaa HOME-valikkoasi käyttäjien luomilla [teemoilla](https://3dsthem.es/), [badgeillä](https://badges.3dsthem.es/) ja [käynnistysruuduilla](https://splash.3dsthem.es/)
+ Käyttää "ROM-hackejä" omistamissasi peleissä
+ Ottaa kuvankaappauksia peleistä ja sovelluksista
+ [Varmuuskopioida, muokata ja palauttaa](https://gbatemp.net/threads/413143/) tallennuksia monissa peleissä
+ Pelata vanhempien konsolien pelejä eri emulaattoreilla käyttäen RetroArchia tai yksittäisemulaattoreita. (Toimii parhaiten New Nintendo 3DS:llä)
+ Asentaa homebrew-sovelluksia konsolillesi, ja saada ne näkymään HOME-valikossasi
+ Kopioida fyysiset pelisi kortilta asennettavaan muotoon, ja pelata niitä ilman korttia
+ Vain New 3DS tai New 2DS: suoratoistaa langattomasti livepelikuvaa tietokoneellesi NTR-CFW:llä
+ Käyttää monia vanhoja Nintendo DS -flash-kortteja, jotka on estetty jo aikaa sitten tai jotka eivät ole koskaan toimineet 3DS:llä
+ Päivittää turvallisesti viimeisimpään järjestelmäversioon ilman pelkoa homebrew'n menettämisestä

## Mitä minun täytyy tietää ennen aloittamista?

+ **Ennen oppaan aloittamista sinun on tiedettävä 3DS-hakkeroinnin riskit: JOKA kerta, kun muokkaat konsoliasi, on mahdollisuus siihen, että se vioittuu PYSYVÄSTI. Vaikkakin harvinaista, se on silti mahdollista, joten seuraa KAIKKIA ohjeita TARKALLEEN.**
+ Jos olet jo hakkeroinut konsolisi EmuNAND-kokoonpanoa varten, ja haluat siirtää sisältösi uuteen SysNAND-CFW-kokoonpanoon, seuraa kaikkia ohjeita ja palauta EmuNAND osiossa [Asennuksen viimeistely](installing-arm9loaderhax), siinä vaiheessa kun ohje siihen kehottaa.
+ Tämä opas toimii New 3DS:llä, vanhalla 3DS:llä, New 2DS:llä sekä vanhalla 2DS:llä kaikilla alueilla, laiteohjelmistolla 11.5.0 tai sitä vanhemmilla versioilla.
+ Jos kaikki menee suunnitelmien mukaan, et menetä mitään tietoja ja päädyt samaan kokoonpanoon, joka sinulla oli alussa (pelit, NNID, tallennukset jne. säilyvät).
+ **Pidä konsolisi latauksessa koko prosessin ajan välttyäksesi tietojen menettämiseltä tai odottamattomasta sammumisesta aiheutuvalta vahingolta!**
+ SD-korttisi on oltava [MBR, ei GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (konsolin mukana tuleva kortti on oletuksena MBR).
+ Jos sinun on alustettava uusi SD-kortti, voit käyttää [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm)-ohjelmaa ja asettaa varausyksiköksi 32 kt.
+ 2DS on ohjelmistoltaan identtinen vanhan 3DS:n kanssa, joten kaikki kohdat, joissa viitataan "vanhaan 3DS:ään", pätevät myös 2DS:ään.