---
title: "Boot9strapin asentaminen (Homebrew Launcher)"
---

Jos olet jo hakkeroinut konsolisi aikaisemmin, ja sinulla on EmuNAND-pohjainen CFW-kokoonpano, ota huomioon, että nämä ohjeet koskevat ainoastaan SysNANDia, joten sinun tulisi seurata ohjeita sen mukaisesti. Huomaa, että termit EmuNAND ja RedNAND viittaavat [saman konseptin](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection) kahteen hiukan erilaiseen toteutukseen.
{: .notice--info}

#### Ohjeet

##### Vaihe I – SafeB9SInstallerin avaaminen

1. Käynnistä udsploit homebrew-listasta
  + Voit joutua selaamaan alaspäin nähdäksesi sen
1. Kun udsploit on suoritettu, paina (START)-painiketta poistuaksesi
  + Tämä saattaa vaatia useita yrityksiä
  + Jos ohjelma jumiutuu, pakota konsoli sulkeutumaan pitämällä virtapainiketta pohjassa ja yritä sitten uudelleen
1. Käynnistä safehax homebrew-listasta
  + Voit joutua selaamaan alaspäin nähdäksesi sen
  + Jos saat "PM INIT FAILED" -virheen, varmista, että käynnistit udsploitin langattoman yhteyden ollessa päällä
  + Jos saat *edelleen* "PM INIT FAILED" -virheen, kokeile käyttää [safehaxin r19-julkaisua](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Jos ohjelma jumiutuu, pakota konsoli sulkeutumaan pitämällä virtapainiketta pohjassa hetken aikaa ja yritä sitten uudelleen
1. Jos haavoittuvuuden hyödyntäminen onnistui, SafeB9SInstallerin pitäisi avautua

##### Vaihe II – Boot9strapin asentaminen

1. Odota, kunnes kaikki turvatarkistukset on suoritettu
1. Syötä kehotettaessa annettu painikeyhdistelmä asentaaksesi boot9strapin
1. Kun toiminto on suoritettu, paina (A):ta käynnistääksesi konsolisi uudelleen

##### Vaihe III – Luma3DS:n määrittäminen

1. Konsolisi pitäisi uudelleenkäynnistyä suoraan Luma3DS:n määritysvalikkoon
  + Jos saat mustan ruudun, [seuraa tätä vianmääritysohjetta](troubleshooting#ts_sys_b9s)
1. Käytä (A):ta ja ristiohjainta ottaaksesi seuraavat asetukset käyttöön:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Paina (START)-painiketta tallentaaksesi ja käynnistääksesi uudelleen
  + Jos saat virheen, jatka vain seuraavaan osioon

___

Jatka osioon [Asennuksen viimeistely](finalizing-setup)
{: .notice--primary}