---
title: "Ntrboot"
---

Jos asensit jo ntrbootin flash-kortillesi, voit seurata osiota [Boot9strapin asentaminen (ntrboot)](installing-boot9strap-(ntrboot)) saadaksesi ohjeita sen käyttämiseen.
{: .notice--success}

Boot9strapin asentaminen ntrbootin avulla vaatii yhteensopivan DS-/DSi-flash-kortin, jolle voi asentaa ntrbootin. Seuraavassa listassa on tällä hetkellä tuetut flash-kortit:

  + [Acekard 2i](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=160)
  + [R4i Gold 3DS RTS](http://www.nds-card.com/ProShow.asp?ProID=149)

Ntrbootin asentamiseen flash-kortille on kaksi eri menetelmää.

Kumpikin näistä menetelmistä vaatii pienen magneetin, jos kohdekonsoli on läpällinen (kaikki 3DS-perheen konsolit paitsi vanha 2DS, jossa on lepotilalle erillinen kytkin). Tämä johtuu siitä, että menetelmän käyttäminen vaatii konsolin olevan lepotilassa samalla kun painikkeet ovat painettavissa.

Kokeillaksesi magneetin toimivuutta pidä sitä (A)-, (B)-, (X)- ja (Y)-painikkeiden päällä tai ympärillä konsolin ollessa käynnissä, jotta näet, aktivoituuko lepotila. Jos lepotila menee päälle, kummatkin ruudut ovat mustana niin kauan, kuin pidät magneettia kohdassa.
{: .notice--info}

Huomaa, että flash-korttia ei voi käyttää sen normaaleihin käyttötarkoituksiin silloin, kun ntrboot on asennettuna sille (lukuun ottamatta Acekard 2i -korttia, joka toimii edelleen normaalisti *3DS:llä, jossa on mukautettu laiteohjelmisto*). Osion lopussa on valinnaiset ohjeet, joiden avulla voit poistaa ntrbootin flash-kortiltasi asennettuasi boot9strapin.

Huomaa, että joissain harvinaisissa yhteensattumissa asennusprosessi saattaa **vioittaa** jäljitelmä-flash-korttia ja tehdä siitä pysyvästi käyttökelvottoman. Vaikka tämä onkin epätodennäköistä, on suositeltavaa käyttää vain alkuperäisiä kortteja. Jotta välttyisit jäljitelmäkortin saamiselta, on suositeltavaa käyttää flash-kortin ostamiseen hyvämaineista sivustoa (kuten [NDS Card](http://www.nds-card.com/)ia).
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Ntrbootin asentaminen (mukautettu laiteohjelmisto)](flashing-ntrboot-(custom-firmware))

Tämä menetelmä vaatii tilapäiseen käyttöön toisen konsolin, jolla on jo asennettuna jokin mukautettu laiteohjelmisto (kuten boot9strap tai arm9loaderhax).

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Ntrbootin asentaminen (Powersaves)](flashing-ntrboot-(powersaves))

Tämä menetelmä tulee valmistuessaan vaatiimaan [Powersaves](https://amzn.to/2fb3VY7)-laitteen tilapäiseen käyttöön. Tämä on väliaikaissivu, johon on tulossa ohjeet ntrboothaxin asentamiseen Powersavesin avulla.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>