---
title: "[Tiedoksi] Viimeaikaiset tapahtumat yhteisössä" #
lang: fi
permalink: /fi_FI/recent-community-events.html
---

{% capture notice-1 %}

**Tämän viestin alkuperäisessä versiossa vältin mainitsemasta mitään, mikä paljastaisi suoraan uhrin henkilöllisyyden. Valitettavasti tämä henkilö teki tästä turhaa vastaamalla itse suoraan alkuperäiseen viestiketjuun (luettavissa [tässä arkistoinnissa](https://imgur.com/gallery/un69v)).**

**Koska uhrin yksityisyyden suojeleminen ei enää ole vaihtoehto, todisteita Dazzozoa vastaan tehtyjen väitöksien tueksi voi löytää [täältä](https://0bin.net/paste/n-tGGoZUNr8iKDpu#JnORnwh6Cdfd9S8hJp3wWLxUnmJt7HQxV0DsjdOz45L), [täältä](https://gist.github.com/daeken/d2540e3fc355b5648442eb190dd8de84), [täältä](https://imgur.com/gallery/4Y35B) ja [täältä](https://web.archive.org/web/20080312220606/http://dazzozo.com/profile.php?lookup=1) ([kopio](https://imgur.com/gallery/NtyOJ) vanhentumisen varalta).**
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

En halunnut kirjoittaa tätä viestiä, mutta sen tekeminen on tärkeää koko yhteisön turvallisuuden takia.

Noin kolme viikkoa sitten, 2. huhtikuuta, täsmällisten keskustelulokien muodossa paljastui pakottavia todisteita tapauksesta, jossa 22-vuotias 3DS-, Wii U- ja Switch-hakkeriyhteisöjen jäsen [Dazzozo](https://dazzozo.com/) ([Github](https://github.com/Dazzozo)) oli seksuaalisesti tekemisissä alaikäisen kanssa pitkän välimatkan suhteessa. Tarkennettakoon, että hän oli aikeissa lähteä maastaan harrastamaan seksuaalista kanssakäymistä tämän alaikäisen kanssa, mikä on [olennaisten seksiturismilakien](http://www.legislation.gov.uk/ukpga/2003/42/section/15) vastaista. Dazzozo ei yrittänyt kiistää tätä käytöstä, kun asiasta kysyttiin häneltä; sen sijaan hän totesi, ettei tiennyt kyseisistä seksiturismilaeista. Hänellä on sittemmin ollut porttikielto paikkaan, jossa tämä tilanne tapahtui, ja kaikki tiedot tapahtuneesta on luovutettu oikeille viranomaisille.

Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun jotain tällaista on tapahtunut 3DS-hakkeriyhteisössä. Hiljattain Cruel\`, hyvin tunnettu kehittäjä yhteisössä, tuomittiin lapsipornografiaan liittyvistä syytteistä [20 vuoden vankeuteen](http://www.gwinnettdailypost.com/local/gwinnett-man-convicted-of-running-child-porn-site/article_05ad133f-165f-5afe-9714-92fc4445ead1.html).

Tahtoisin tehdä tämän asian täysin selväksi: tämäntyyppinen saastuttava käytös ei ole puolustettavissa; minkäänlaista tervettä parisuhdetta ei voi kehittyä tilanteessa, jossa vaikutusvallan epätasapaino on niinkin suuri kuin mitä se on aikuisen ihmisen ja 15-vuotiaan välillä. Tämäntyyppinen "[grooming](https://fi.wikipedia.org/wiki/Grooming)"-käyttäytyminen on äärimmäisen vahingollista sitä kokeville alaikäisille. He yleensä eristäytyvät ystävistään ja kokevat muutoksen persoonallisuudessaan siten, että se lopulta täsmää aikuisen osapuolen omaan persoonallisuuteen (juuri näin kävi tässä tapauksessa). Tässä yhteisössä on monia nuoria jäseniä, jotka eivät välttämättä täysin ymmärrä näitä vaaroja, ja on meidän vastuullamme pitää heidät turvassa.

Jos tiedät tällaisista epäterveistä aikuisen ja alaikäisen välisistä suhteista, on meidän vastuullamme yhteisön jäseninä tulla esiin ja suojella alaikäistä, vaikka he eivät vielä ymmärtäisikään suhteensa olevan vahingollinen.