---
title: "Miksi nämä mainokset?" #
layout: single-no-ads
---

Tämä projekti on tuhansien tuntien jatkuvan työn tulos.

Ylläpidän tätä opasta ilmaiseksi ja varmistan, että se on aina ajan tasalla. Tämän vaivannäön takia mielestäni on reilua yrittää saada edes niukka korvaus työstäni.

Tämä sivu on sinulle täysin ilmainen käyttää, ja näytän vain ei-häiritseviä mainoksia. Jos tämä on silti sinulle ongelma, voit vapaasti estää nämä mainokset.

Jos estät mainoksia, haluaisin muistuttaa [Lahjoitukset](donations)-sivusta, mutta lahjoittaminenkin on täysin vapaaehtoista.

Kiittäen,
Plailect