---
title: "Miksi mainokset?" #
lang: fi
permalink: /fi_FI/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Tämä projekti on satojen tuntien jatkuvan työn tulos.

Ylläpidän tätä opasta ilmaiseksi ja varmistan, että se on aina ajan tasalla. Tämän vaivannäön takia mielestäni on reilua yrittää saadaa edes niukka korvaus työstäni (nykyään saan vain hiukan lahjoituksia).

Tämä sivu on sinulle täysin ilmainen käyttää, ja näytän vain ei-häiritseviä mainoksia. Jos tämä on silti sinulle ongelma, voit vapaasti estää nämä mainokset.

Jos estät mainoksia, haluaisin muistuttaa [Lahjoitukset](donations)-sivusta, mutta lahjoittaminenkin on täysin vapaaehtoista.

Kiittäen,
Plailect