---
title: "Cart Update" #
lang: nl
permalink: /nl_NL/cart-update.html
---

Alle spel cartridges bevatten een kopie van de benodigde systeemversie om dat spel te spelen, hiermee kan iedereen die op een lagere firmwareversie dan het spel zit, een cartridge gebruiken om te updaten naar die firmwareversie (zelfs zonder internet connectie).
{: .notice--info}

Cartridge Updates zullen alleen systeem functies updaten zoals: Systeem Instellingen, Home Menu, etc. Cartridge Updates zullen geen update leveren voor Nintendo 3DS Sound en netwerk functies zoals de Gegevensoverdracht, de Internet Browser, StreetPass Mii Plaza of de eShop.
{: .notice--info}

Dit betekent dat een cartridge update vanaf een versie <9.0.0 zorgt dat [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) niet meer zal werken! Je zal een [alternatieve methode](homebrew-launcher-(alternatives)) nodig hebben om de Homebrew Launcher te openen!
{: .notice--warning}

Dit betekent ook dat een cartridge update NIET een browser kan installeren als je er nog geen hebt. Dit zal **alleen** de werkelijke systeemversie updaten * (bijvoorbeeld, 2.1.0-0-> 6.0.0-0)*. Het laatste nummer *(de -0)* zal **niet** veranderen.
{: .notice--warning}

**Updaten met een spel cartridge die de versie 9.9.0 of hoger bevat, zal je browser verwijderen!**
{: .notice--danger}

#### Benodigdheden

* Een spel dat [de versie bevat](http://www.3dsdb.com/) in de gespecificeerde tabel

#### Instructies

1. Start je 3DS op in de herstelmodus door (L)+(R)+(A)+(UP) ingedrukt te houden terwijl je de 3DS aan zet
1. Weiger de update en start opnieuw op
1. Stop het spel in je 3DS
1. Probeer het spel te starten
1. Voer de update uit als hierom gevraagd wordt