---
title: "Cart Update"
lang: en
permalink: /cart-update.html
---

Alle spel cartridges bevatten een kopie van de benodigden systeem versie om dat spel te spelen, hiermee kan iedereen op een lagere versie een spel cartridge gebruiken om te updaten naar die versie (zelfs zonder internet connectie).
{: .notice--info}

Cart Updates zullen alleen systeem functies updaten zoals: Systeem Instellingen, Thuis Menu, Nintendo 3DS Geluid etc. Cart Update zullen geen update leveren voor netwerk functies zoals System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza of eShop.
{: .notice--info}

Dit betekent dat een cart-update NIET een browser kan installeren als je er nog geen hebt. Dit zal **alleen** de werkelijke systeemversie updaten * (bijvoorbeeld, 2.1.0-0-> 6.0.0-0)*. Het laatste nummer *(de -0)* zal **niet** veranderen.
{: .notice--warning}

**Updaten met een game cart die de versie 9.9.0 of hoger bevat, zak je browser verwijderen!**
{: .notice--danger}

#### Benodigdheden

* Een spel dat [de versie bevat] (http://www.3dsdb.com/) in de gespecificeerde grafiek

#### Instructies

1. Boot uw 3DS in 'recovery mode' door L + R + A + UP in te drukken terwijl hij opstart
2. De update weigeren en opnieuw opstarten
3. Stop het stel in het systeem
4. Probeer het spel te starten
5. Bijwerken wanneer daarom wordt gevraagd