---
title: "Cart Update" #
lang: nl
permalink: /nl_NL/cart-update.html
---

Alle spel cartridges bevatten een kopie van de benodigden systeem versie om dat spel te spelen, hiermee kan iedereen die op een lagere firmwareversie dan het spel, een spel cartridge gebruiken om te updaten naar die firmwareversie (zelfs zonder internet connectie).
{: .notice--info}

Cart Updates zullen alleen systeem functies updaten zoals: Systeem Instellingen, Home Menu, etc. Cart Updates zullen geen update leveren voor Nintendo 3DS Sound en netwerk functies zoals de Gegevensoverdracht, de Internet Browser, StreetPass Mii Plaza of de eShop.
{: .notice--info}

Dit betekent dat een cart update vanaf een versie <9.0.0 zorgt dat [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax)) niet meer zal werken! Je zal een [alternatieve methode](homebrew-launcher-(alternatives)) nodig hebben om de homebrew launcher te openen!
{: .notice--warning}


Dit betekent ook dat een cart-update NIET een browser kan installeren als je er nog geen hebt. Dit zal **alleen** de werkelijke systeemversie updaten * (bijvoorbeeld, 2.1.0-0-> 6.0.0-0)*. Het laatste nummer *(de -0)* zal **niet** veranderen.
{: .notice--warning}

**Updaten met een game cart die de versie 9.9.0 of hoger bevat, zak je browser verwijderen!**
{: .notice--danger}

#### Benodigdheden

* Een spel dat [de versie bevat] (http://www.3dsdb.com/) in de gespecificeerde grafiek

#### Instructies

1. Boot uw 3DS in 'recovery mode' door L + R + A + UP in te drukken terwijl hij opstart
2. De update weigeren en opnieuw opstarten
3. Stop het stel in het systeem
4. Probeer het spel te starten
5. Bijwerken wanneer daarom wordt gevraagd