---
title: "Decrypt9 (Homebrew Launcher)" #
lang: nl
permalink: /nl_NL/decrypt9-(homebrew-launcher).html
---

#### Benodigdheden

De nieuwste versie van [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)
* De recentste versie van [safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/latest)
* De recentste versie van [fasthax](https://github.com/nedwill/fasthax/releases/latest)

### Instructies

1. Verwijder je SD kaart uit je 3DS, terwijl je deze op de Homebrew Launcher laat staan, plaats dan je SD kaart in je computer
2. Maak een map genaamd 'files9' in de hoofdmap van uw SD-kaart als het niet al bestaat
3. Kopiëren 'Safehax.3dsx' naar de map '/3ds/' op uw SD-kaart
4. 'Fasthax.3dsx' kopiëren naar de map '/ 3ds /' op uw SD-kaart
5. 'Decrypt9WIP.bin' van Decrypt9WIP '.zip' naar de root van uw SD-kaart kopiëren en de naam van 'Decrypt9WIP.bin' veranderen naar naar 'safehaxpayload.bin'
6. Stop je SD-kaart terug in je 3DS
7. Start fasthax uit de lijst met homebrew
  + Het kan zijn dat je naar beneden moet scrollen om deze optie te zien
8. Zodra het proces voltooid is, druk je op (Start) om terug naar de Homebrew Launcher te gaan
  + Hiervoor kunnen verschillende pogingen nodig zijn
  + Als het vastloopt, zet het apparaat dan gewoon uit door de power knop ingedrukt te houden, probeer het daarna opnieuw
9. Start safehax uit de lijst met homebrew
  + Het kan zijn dat je naar beneden moet scrollen om deze optie te zien
  + Als het vastloopt, zet het apparaat dan gewoon uit door de power knop ingedrukt te houden, probeer het daarna opnieuw
10. Als de exploitatie succesvol was, zal u Decrypt9 hebben opgestart

___

Ga verder naar [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer)    
{: .notice--primary}