---
title: "Decrypt9 (MSET)"
lang: en
permalink: /decrypt9-(mset).html
---

Het eerste wat dat deze handleiding zal doen is Decrypt9 verkrijgen, dat is een multifunctionele toolkit dat ons zal toelaten om firmware versie 2.1.0 te installeren, waarin een kwetsbaarheid zit die nodig is voor verdere exploitatie van het systeem.
{: .notice}

Als je je 3DS al eens eerder gehacked hebt met een EmuNAND-gebaseerde CFW setup, deze handleiding zal alleen maar met sysNAND zich bezig houden, moet alle instructies volgen vanuit of toepassend op SysNAND. Merk op dat de termen EmuNAND en RedNAND naar iets andere implementaties van [het zelfde concept verwijzen] (http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Benodigdheden

* DS flashkaart die op uw 3DS werkt
De nieuwste versie van [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)

### Instructies

1. Maak een map genaamd 'files9' in de hoofdmap van uw SD-kaart als het niet al bestaat
2. Kopieer `Launcher.dat`en `Decrypt9WIP.dat`van de Decrypt9WIP `.zip` naar de hoofdmap van je SD-kaart
3. Stop je SD-kaart terug in je 3DS
4. Zet de 'Decrypt9.nds' van Decrypt9 '.zip' op uw DS flashkaart
5. Open je DS flashkaart van je 3DS
6. Start 'Decrypt9.nds' op met behulp van uw flashcart
7. Selecteer de juiste optie voor uw systeemversie
  + 4.X.X-> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X-> "6.x Decrypt9WIP"
8. Start het systeem opnieuw op, vervolgens gaat naar systeem instellingen, vervolgens "Overige instellingen", dan "Profiel", vervolgens "Nintendo DS profiel"
9. Als de exploitatie succesvol was, zal u Decrypt9 hebben opgestart

Ga verder naar [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}