---
title: "Waarom advertenties?" #
lang: nl
permalink: /nl_NL/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Dit project is het resultaat van honderden uren van constant werk.

Ik onderhoud deze handleiding gratis en zorg er voor dat deze altijd actueel is. Hierdoor, heb ik het gevoel dat het eerlijk voor mij is als ik probeer om een klein inkomen te maken van mijn werk, ook omdat ik ondertussen zo goed als geen donaties meer ontvang.

Als gebruiker kost deze website je niets, en ik zorg er voor dat er alleen non-intrusive reclame weergegeven word. Als je hier nog steeds een probleem mee hebt, kan je gewoon deze advertenties blokkeren.

Mocht je de reclame blokkeren, dan herrinner ik je graag aan de [Donatie](donations) pagina. Maar nogmaals, dat is totaal vrijwillig.

Bedankt,
Plailect