---
title: "Kenapa Iklan?" #
lang: ms
permalink: /ms_MY/why-ads.html
layout: single-no-ads
---

Projek ini adalah hasil kerja daripada beratus-ratus jam tanpa henti.

Saya memelihara panduan ini, percuma, dan memastikan panduan ini sentiasa dikemas kini. Dengan usaha ini, saya berasa adalah berhak bagi saya untuk mendapat sedikit pendapatan dari kerja saya.

Laman ini percuma, dan semua yang saya memaparkan adalah iklan tidak mengganggu. Jika anda ada masalah dengan perkara ini, sila sekat iklan tersebut.

Jika kamu menyekat iklan, suka saya untuk mengingatkan anda mengenai [Sumbangan](donations), tetapi sekali lagi saya ingatkan itu adalah pilihan kendiri.

Terima Kasih,
Phailect