---
title: "Installation von boot9strap (DSiWare)"
---

Es gibt zwei verschiedene Methoden zur Installation von boot9strap mit DSiWare auf 11.5.0.

Eine dieser Methoden funktioniert nur mit vier bestimmten Spielen, die nicht mehr im eShop verkauft werden, während die andere noch mit etlichen Spielen funktioniert, die noch im eShop zu kaufen sind.

Beide Methoden erfordern zwei Geräte. Ein 3DS (oder 2DS) muss irgendeine Art von Custom Firmware (z.B. boot9strap oder arm9loaderhax) haben und wird als *Quell-3DS* bezeichnet, während der andere 3DS (oder 2DS) auf originaler 11.5.0 Firmware als *Ziel-3DS* bezeichnet wird.

Beide Methoden gehen davon aus, dass der 3DS mit CFW mit boot9strap oder arm9loaderhax läuft und diese Anleitung abgeschlossen hat. Es ist zwar möglich, diese Methoden mit einer anderen Art von Custom-Firmware zu benutzen, aber das würde den Rahmen dieser Anleitung sprengen.

Beide dieser Methoden benutzen eine Kombination des "bekannten Quelltextes der FIRM-Partitionen"-Exploit, welcher [here](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) erklärt wird, und eines Fehlers, der es DSiWare-Titeln ermöglicht, im verschlüsselten NAND zu lesen und zu schreiben.

Beide dieser Methoden erfordern einen [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) von einem CFW 3DS zu einem regulären 3DS als Teil der benötigten Schritte. System Transfers funktionieren *nur* in die folgenden Richtungen:    
  + New 3DS oder New 2DS -> New 3DS oder New 2DS    
  + Old 3DS oder Old 2DS -> Old 3DS oder Old 2DS    
  + Old 3DS oder Old 2DS -> New 3DS oder New 2DS   

Beide Systeme MÜSSEN aus der selben Region sein.
{: .notice--warning} 

In both of these methods, the source 3DS's NNID will be stuck on the target 3DS unless you either system transfer back or call Nintendo (details can be found in the instructions)! System Transfers können nur einmal pro Woche pro NNID durchgeführt werden.
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Installation von boot9strap (DSiWare Speicherstand-Injektion)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))

Diese Methode erfordert, dass der Quellen-3DS bereits rechtmäßig eines der folgenden Spiele besitzt:
    
    + "Fieldrunners"
    + "Legends of Exidia"
    + "Guitar Rock Tour"
    + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Eine Raubkopie des Spiels wird *nicht* funktionieren, und all diese Spiele wurden aus dem eShop entfernt.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Installation von boot9strap (DSiWare Spiel-Injektion)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Diese Methode erfordert, dass der Quellen-3DS eines der in [Installation von boot9strap (In DSIWare injizierbare Spiele)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)) aufgeführten Spiele kauft oder bereits rechtmäßig besitzt.

Eine Raubkopie des Spiels wird *nicht* funktionieren.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>